Jenezy 
Toko voalohany
 voalohany, Tamin'ny voalohany Andriamanitra nahary ny lanitra sy ny tany.
 faharoa, Tsy nisy endrika sady foana ny tany; ny aizina nanarona ny hantsana ary ny fanahin'Andriamanitra nisonenika tambonin'ny rano.
 fahatelo, Hoy Andriamanitra: Misia ny mazava. Dia nisy ny mazava.
 fahefatra, Ary hitan'Andriamanitra fa tsara ny mazava. Nosarahin'Andriamanitra ny mazava sy ny aizina.
 fahefadimy, Ka ny mazava nataony hoe andro. Ary maizina kosa alina. Dia nisy hariva, ary nisy maraina. Izay no andro voalohany.
 fahenina, Hoy Andriamanitra: Misia habakabaka eo anelanelan'ny rano, ary aoka izy hampisaraka ny rano amin'ny rano.
 fahafito, Dia nataon'Andriamanitra ny habakabaka, ka ny rano ambonin'ny habakabaka dia nosarahiny tamin'ny rano ambanin'ny habakabaka, dia tanteraka izany.
 fahavalo, Nataon'Andriamanitra hoe lanitra, ny habakabaka. Ary nisy hariva sy nisy maraina. Izay no andro faharoa.
 fahasivy, Hoy Andriamanitra: Aoka hiangona amin'ny fitoerana iray ny rano eo ambanin'ny lanitra, ka aoka hiseho ny maina. Dia tanteraka izany.
 fahafolo, Nataon'Andriamanitra hoe tany, ny maina; ary nataony hoe, ranomasina, ny rano tafangona, ary hitan'Andriamanitra fa tsara izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Andriamanitra: Aoka ny tany haniry ahitra maitso sy anana mamoa ary hazo mamoa, samy mamoa misy ny voany ao aminy, araka ny karazany avy, eny ambonin'ny tany. Dia tanteraka izany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary ny tany naniry ahitra maitso sy anana mamoa samy araka ny karazany avy, ary hazo mamoa misy ny voany ao aminy, samy araka ny karazany avy. Ary hitan'Andriamanitra fa tsara izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nisy hariva ary nisy maraina; izay no andro fahatelo.
 fahefatra ambin’ny folo, Hoy Andriamanitra: Misia fanazavana eo amin'ny habakabaky ny lanitra, mba hampisaraka ny andro sy ny alina; ary aoka izy ho famantarana, ka hanamarika ny fotoana, ny andro, ny taona;
 fahefadimy ambin’ny folo, ary aoka ho fanazavana eny amin'ny habakabaky ny lanitra hanazava ny tany. Dia tanteraka izany.
 fahenina ambin’ny folo, Nanao ny fanazavana roa lehibe Andriamanitra; ny lehibebe kokoa hitarika ny andro, ny kelikely kokoa hitarika ny alina, ary nanao ny kintana koa.
 fahafito ambin’ny folo, Napetrak'Andriamanitra eo amin'ny habakabaky ny lanitra ireo hanazava ny tany,
 fahavalo ambin’ny folo, hitarika ny andro sy ny alina, hampisaraka ny mazava sy ny maizina; ary hitan'Andriamanitra fa tsara izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nisy hariva ary nisy maraina; izay no andro fahefatra.
 faharoapolo, Hoy Andriamanitra: Aoka ny rano ho be zava-manana aina mihelotrelotra; ary aoka ny vorona hanidina ambonin'ny tany, eny amin'ny habakabaky ny lanitra.
 fahairaika amby roapolo, Dia noharin'Andriamanitra ny biby vaventy anaty rano, sy ny zava-manana aina mihetsiketsika rehetra, mihelotrelotra anatin'ny rano, samy araka ny karazany avy, mbamin'ny voro-manidina manana elatra rehetra araka ny karazany avy. Ary hitan'Andriamanitra fa tsara izany.
 faharoa amby roapolo, Dia nitsodrano an'ireo Andriamanitra nanao hoe: Miteraha maro sy mitomboa ary mamenoa ny ranomasina; ary aoka ny vorona hihamaro eo ambonin'ny tany.
 fahatelo amby roapolo, Dia nisy hariva ary nisy maraina; izay no andro fahadimy.
 fahefatra amby roapolo, Hoy Andriamanitra: Aoka ny tany hamoaka zava-manana aina, araka ny karazany avy, dia ny biby fiompy, ny biby mikisaka sy ny bibin'ny tany, araka ny karazany avy. Dia tanteraka izany.
 fahefadimy amby roapolo, Nataon'Andriamanitra ny bibin'ny tany, araka ny karazany avy, sy ny biby fiompy araka ny karazany avy, mbamin'izay rehetra mikisaka amin'ny tany, araka ny karazany avy. Ary hitan'Andriamanitra fa tsara izany.
 fahenina amby roapolo, Rehefa izany dia hoy Andriamanitra: Andeha isika hanao olona mitovy endrika amintsika, mifanahaka amintsika, ka aoka hanjakany avokoa ny hazandrano ao amin'ny ranomasina, ny voro-manidina eny amin'ny habakabaka, ny biby fiompy sy ny tany rehetra, ary ny biby mandady mikisaka amin'ny tany.
 fahafito amby roapolo, Ary Andriamanitra nahary ny olona mitovy endrika aminy; mitovy endrika amin'Andriamanitra no nahariany azy, ary nataony lahy sy vavy izy ireo.
 fahavalo amby roapolo, Dia nitso-drano azy ireo Andriamanitra ka nanao taminy hoe: miteraha maro, mitomboa, mamenoa ny tany, ka mizakà azy; ary anjakao ny hazan-drano ao amin'ny ranomasina, ny voro-manidina mbamin'ny biby rehetra mihetsiketsika ambonin'ny tany.
 fahasivy amby roapolo, Ary hoy Andriamanitra: Indro omeko anareo ny anana mamoa rehetra eo ambonin'ny tany, mbamin'ny hazo rehetra misy voankazo manana ny voany ao aminy; izany no atao fihinanareo.
 fahatelo-polo, Fa ho an'ny bibin'ny tany mbamin'ny voro-manidina sy izay rehetra mihetsiketsika eto ambonin'ny tany, ka manam-pofon'aina ao aminy, dia ny zava-maitso rehetra no omeko ho fihinany. Dia tanteraka izany.
 fahairaika amby telopolo, Ary hitan'Andriamanitra izay rehetra nataony, ka tsara indrindra izany. Ary nisy hariva sy nisy maraina: izay no andro fahenina.

Toko faharoa
 voalohany, Toy izany no nahavitan'ny lanitra sy ny tany mbamin'izay rehetra nomba azy.
 faharoa, Ary tamin'ny andro fahafito dia efa vitan'Andriamanitra ny asa nataony; ka tamin'ny andro fahafito izy nitsahatra tamin'ny asa rehetra nataony.
 fahatelo, Ary Andriamanitra nitso-drano ny andro fahafito sy nanamasina azy, satria tamin'izany andro izany no nitsaharany tamin'ny zavatra rehetra nohariny tamin'ny nanaovany azy.
 fahefatra, Izao no tantaran'ny lanitra sy ny tany, rehefa voahary izy, rehefa vitan'ny Tompo Andriamanitra ny tany sy ny lanitra.
 fahefadimy, Teo ambonin'ny tany tsy mbola nisy hazo madinika eny an-tsaha, ary ny anana eny an-tsaha tsy mbola nisy nitsimoka, satria Iaveh Andriamanitra tsy mbola nandatsaka ranonorana amin'ny tany; ary ny olona hamboly ny tany koa tsy mbola nisy.
 fahenina, Nefa nisy entona niakatra avy amin'ny tany, sy nanondraka ny tany rehetra.
 fahafito, Vovo-tany no nanaovan'ny Tompo Andriamanitra ny olombelona, dia nofofoniny fofon'aina mahavelona ny vavorony, ka tonga zava-manana aina ny olona.
 fahavalo, Ary Iaveh Andriamanitra nanao saha tany Edena, tany atsinanana, ka napetrany tao ny olona izay noforoniny.
 fahasivy, Ary nampanirin'ny Tompo Andriamanitra tamin'ny tany izao hazo rehetra mahate-hijery sady fihinana isan-karazany izao sy ny hazon'aina tao afovoan'ny saha, ary ny hazon'ny fahalalana ny tsara sy ny ratsy.
 fahafolo, Nisy ony anankiray nivoaka ao Edena, hanondraka ny saha, ka avy eo izy dia nisampana efatra.
 fahairaika ambin’ny folo, Fisòna no anaran'ny voalohany; io no mandeha manodidina ny tany Hevilaty rehetra, izay misy ny volamena.
 faharoa ambin’ny folo, Ary tsara ny volamena amin'izany tany izany. Any koa no misy ny bdelioma sy ny vato oniksa.
 fahatelo ambin’ny folo, Geona no anaran'ny ony faharoa; io no manodidina ny tany Kosy rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Tigra no anaran'ny ony fahatelo; io no mandeha ao atsinanan'i Asora. Ary Eofrata no anaran'ny ony fahefatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nalain'ny Tompo Andriamanitra ralehilahy, ka napetrany tao amin'ny sahan'i Edena, mba hiasa sy hiandry azy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary Iaveh Andriamanitra nanome izao didy izao an-dralehilahy: Azonao ihinanana avokoa ny hazo rehetra eto amin'ny saha.
 fahafito ambin’ny folo, Nefa aza ihinananao ny hazo fahalalana ny tsara sy ny ratsy, fa ho faty mihitsy hianao amin'ny andro hihinananao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh Andriamanitra: Tsy tsara raha irery ny lehilahy; fa hanaovako mpanampy azy mitovy aminy izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary Iaveh Andriamanitra, izay efa namorona tamin'ny tany ny biby rehetra eny an-tsaha sy ny vorona rehetra eny amin'ny habakabaka dia nampiavy azy hankeo amin-dralehilahy mba hahitany izay hanononany azy avy; hitondran'ny zava-manana aina rehetra ny anarana homen-dralehilahy azy avy.
 faharoapolo, Dia nomen-dralehilahy anarana avokoa ny biby fiompy rehetra, mbamin'ny vorona eny amin'ny habakabaka sy ny biby eny an-tsaha, nefa tsy hitany izay ho mpanampy an-dralehilahy mitovy aminy.
 fahairaika amby roapolo, Ka nataon'ny Tompo Andriamanitra renoky ny torimaso ralehilahy, dia natory; ary nalainy ny taolan-tehezany anankiray fa nofo no nakombony ho solony
 faharoa amby roapolo, Ny taolan-tehezana nalain'ny Tompo Andriamanitra tamin-dralehilahy dia namoronany vehivavy iray, ka nentiny teo amin-dralehilahy.
 fahatelo amby roapolo, Ary hoy ralehilahy: Amin'izao ity no taolana avy amin'ny taolako, sy nofo avy amin'ny nofoko. Hantsoina hoe vehivavy izy, satria nalaina avy tamin'ny lehilahy.
 fahefatra amby roapolo, Noho izany handao ny ray aman-dreniny ny lehilahy, ka hikambana amin'ny vadiny; ary ho nofo iray ihany izy ireo.
 fahefadimy amby roapolo, Samy nitanjaka izy roa, dia ralehilahy sy ny vadiny, nefa tsy nahamenatra azy izany.

Toko fahatelo
 voalohany, Ny bibilava no fetsy indrindra amin'ny biby rehetra eny an-tsaha izay nataon'ny Tompo Andriamanitra.
 faharoa, Hoy izy tamin-dravehivavy: Hay va re Andriamanitra nanao hoe: Aza mihinana amin'ny hazo rehetra amin'ny saha hianareo? Hoy ny navalin-dravehivavy ny bibilava: Mihinana amin'ny voan'ny hazo amin'ny saha izahay;
 fahatelo, fa ny voan'ny hazo eo afovoan'ny saha no nanaovan'Andriamanitra taminay hoe: Aza mihinana amin'izany ary aza mikasika izany akory, fandrao maty hianareo.
 fahefatra, Dia hoy ny bibilava tamin-dravehivavy: Tsia, tsy ho faty akory hianareo;
 fahefadimy, fa fantatr'Andriamanitra fa amin'izay andro hihinananareo amin'izany, dia hisokatra ny masonareo, ka ho tahaka an'Andriamanitra hianareo, mahalala ny tsara sy ny ratsy.
 fahenina, Ary hitan-dravehivavy fa ny voan'ilay hazo dia fihinana, mahate-hijery sy mendrika hoirina mba hahazoana fahiratan-tsaina; nioty tamin'ny voany izy, dia nihinana ary nomeny koa ny vadiny izay niaraka taminy, ary nihinana izy.
 fahafito, Nisokatra ny mason'izy mivady, ary fantany fa nitanjaka izy; ka nanjaitra ravin'aviavy izy ireo nataony sikina.
 fahavalo, Tamin'izay dia ren'izy ireo ny feon'ny Tompo Andriamanitra nandalo tao amin'ny saha rahefa nangatsiatsiaka ny andro; ka niery an'ny Tompo Andriamanitra tao anaty hazon'ny saha ralehilahy sy ny vadiny.
 fahasivy, Fa Iaveh Andriamanitra niantso an-dralehilahy nilaza taminy hoe: Aiza moa hianao?
 fahafolo, Hoy ny navaliny: Nandre ny feonao tao anaty saha aho, ka natahotra, fa mitanjaka, ka dia niery aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh Andriamanitra: Iza no nahafantaranao fa mitanjaka hianao? Moa nihinana tamin'ny hazo norarako tsy hihinananao va hianao?
 faharoa ambin’ny folo, Hoy ny navalin-dralehilahy: Ny vehivavy izay napetrakao eto amiko no nanome ahy tamin'ilay hazo, dia nihinana aho.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoy Iaveh Andriamanitra tamin-dravehivavy: Ahoana no nanaovanao izany? Hoy ny navalin-dravehivavy: Ny bibilava no namitaka ahy, ka dia nihinana aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Hoy Iaveh Andriamanitra tamin'ny bibilava: Noho hianao nanao izany, dia voaozona hianao amin'ny biby fiompy rehetra sy ny biby rehetra eny an-tsaha: hikisaka amin'ny kibonao hianao ary vovo-tany no hohaninao amin'ny andro rehetra hiainanao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hampifandrafesiko hianao sy ny vehivavy, ny taranakao sy ny taranany; izy hanorotoro ny lohanao, hianao kosa hanorotoro ny ombalahin-tongony.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy izy tamin-dravehivavy: Hampitomboiko ny fijalianao, indrindra raha bevohoka hianao; fijaliana no hiterahanao zanaka; hankamin'ny vadinao ny fanirianao ary izy hizaka anao.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy izy tamin-dralehilahy: Noho hianao nihaino ny tenin'ny vadinao ka nihinana tamin'ny hazo norarako tsy hihinananao, dia voaozona ny tany noho ny nataonao. Asa mahasasatra no hahazoanao hanina aminy mandritra ny andro rehetra hiainanao.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsilo sy hery no vokatra homeny anao; ary anana eny an-tsaha no hohaninao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny fahatsembohan'ny tavanao ny hahazoanao hanina mandra-piverinao amin'ny tany; satria tany no nangalana anao, fa vovoka hianao, ary hody vovoka indray.
 faharoapolo, Ary Eva no nataon'i Adama anaran'ny vadiny, satria izy no renin'ny olombelona rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Nanaovan'ny Tompo Andriamanitra akanjo hoditra Adama sy ny vadiny dia natafiny azy.
 faharoa amby roapolo, Ary hoy Iaveh Andriamanitra: Indro efa tonga tahaka ny anankiray amintsika ny olombelona raha ny amin'ny fahalalana ny tsara sy ny ratsy. Fa amin'izao kosa aoka tsy haninjitra ny tànany izy haka amin'ny hazon'aina koa, sy hihinana izany, ka ho velona mandrakizay.
 fahatelo amby roapolo, Dia navoakan'ny Tompo Andriamanitra hiala tao amin'ny sahan'i Edena izy, mba hiasa ny tany izay nangalana azy.
 fahefatra amby roapolo, Ka noroahiny ny olombelona ary nametrahany ny Kerobima sy ny lelafon-tsabatra mihebiheby teo atsinanan'ny sahan'i Edena, mba hiambina ny làlana mankany amin'ny hazon'aina.

Toko fahefatra
 voalohany, Ary Adama nahalala an'i Eva vadiny, ka nanana anaka izy, dia niteraka an'i Kaina, sy nanao hoe: Efa nampisy olona anankiray aho tamin'ny fanampian'ny Tompo.
 faharoa, Dia niteraka an'i Abela rahalahiny koa izy. Abela dia mpiandry ondry ary Kaina dia mpiasa tany.
 fahatelo, Nony afaka elaela dia nanatitra vokatry ny tany Kaina ho fanatitra ho an'ny Tompo.
 fahefatra, Ary Abela koa mba nanatitra ny voalohan-terak'ondriny, mbamin'ny taviny. Ary Iaveh nitsinjo an'i Abela sy ny fanatiny,
 fahefadimy, fa tsy nijery an'i Kaina sy ny fanatiny. Dia tezitra mafy tamin'izany Kaina, ary kivy endrika izy.
 fahenina, Ary hoy Iaveh tamin'i Kaina: Nahoana no tezitra hianao, ary nahoana no kivy endrika?
 fahafito, Raha tsara ny ataonao, tsy hankasitrahana va hianao? Fa raha tsy tsara kosa ny nataonao, moa tsy mamitsaka eo am-baravaranao va ny ota? Mankaminao ny faniriany, fa tsy maintsy manapaka azy kosa hianao.
 fahavalo, Hoy Kaina tamin'i Abela rahalahiny: Andeha isika ho any an-tsaha. Ary nony mby tany an-tsaha izy ireo, namely an'i Abela rahalahiny Kaina ka nahafaty azy.
 fahasivy, Dia hoy Iaveh tamin'i Kaina: Aiza Abela rahalahinao? Fa hoy ny navaliny: Tsy fantatro. Moa mpiambina ny rahalahiko va aho?
 fahafolo, Hoy Iaveh: Inona no nataonao? fa mitaraina hatraty amiko ny feon'ny ran-drahalahinao avy amin'ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'izao dia voaozon'ny tany hianao, fa nivava izy hitelina ny ran-drahalahinao nalatsaky ny tànanao.
 faharoa ambin’ny folo, Rehefa hiasa ny tany hianao dia tsy hanome vokatra intsony izy, ary hianao ho mpanjenjena sy mpirenireny any ambonin'ny tany.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Kaina tamin'ny Tompo: Lehibe loatra ny saziko ka tsy zakako efaina.
 fahefatra ambin’ny folo, Indro roahinao hiala amin'ity tany ity aho ankehitriny ary ho takona ny tavanao aho, lavitra anao; ary hanjenjena sy hirenireny, eny ambonin'ny tany aho, ary na iza na iza hahita ahy hamono ahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hoy Iaveh taminy: Izao àry: Raha misy hamono an'i Kaina dia valiana faty impito heny Kaina. Ary nasian'ny Tompo famantarana tamin'i Kaina mba tsy hisy hamono azy izay mifanena aminy.
 fahenina ambin’ny folo, Rahefa izany dia niala teo anatrehan'ny Tompo Kaina, ka nonina tany amin'ny Noda, atsinanan'i Edena.
 fahafito ambin’ny folo, Kaina nahalala ny vadiny ka nanana anaka izy, dia niteraka an'i Enaoka; ary nanomboka nanorin-tanàna anankiray Kaina ka nantsoiny hoe Enaoka, araka ny anaran-janany.
 fahavalo ambin’ny folo, Irada no naterak'Enaoka, ary Irada niteraka an'i Maviaela; Maviaela niteraka an'i Matosaela; Matosaela niteraka an'i Lameka.
 fahasivy ambin’ny folo, Nampirafy roa Lameka; Adà no anaran'ny anankiray, ary Selà no anaran'ilay faharoa.
 faharoapolo, Adà niteraka an'i Jabela; izy no rain'ireo mpitoetra an-day sy ao afovoan'ny biby fiompy.
 fahairaika amby roapolo, Ny anaran'ny rahalahiny Jobala; izy no rain'izay rehetra mpitendry valiha sy mpitsoka sodina.
 faharoa amby roapolo, Selà kosa niteraka an'i Tobal-Kaina izay mpanefy fiasana maranitra isan-karazany na varahina na vy. Ny anaran'ny anabavin'i Tobal-Kaina dia Noema.
 fahatelo amby roapolo, Ary hoy Lameka tamin'ireo vadiny: Mandrenesa ny feoko, ry Adà sy Selà; Henoy ny teniko, ry vadin'i Lameka; Nahafaty lehilahy iray aho, noho ny feriko; Ary tovolahy iray, noho ny ratrako.
 fahefatra amby roapolo, Hovaliana faty impito heny Kaina, Ary hovaliana faty impito amby fitopolo heny Lameka.
 fahefadimy amby roapolo, Ary Adama nahalala ny vadiny indray ka niteraka lahy iray izy, nataony hoe Seta, fa hoy izy: Nomen'Andriamanitra ny fara aho ho solon'i Abela izay novonoin'i Kaina.
 fahenina amby roapolo, Seta koa niteraka lahy iray nataony hoe Enosy. Vao tamin'izay no nanomboka niantso ny anaran'ny Tompo ny olona.

Toko fahefadimy
 voalohany, Ity no boky misy ny tantaran'i Adama. Tamin'ny naharian'Andriamanitra ny olombelona dia nataony manahaka an'Andriamanitra izy.
 faharoa, Lahy sy vavy no nahariany azy; ary notsofiny rano izy, ary nomeny anarana hoe Olombelona, tamin'ny nahariany azy.
 fahatelo, Telopolo amby zato taona ny andro niainan'i Adama vao nitera-dahy anankiray manahaka azy sy mitovy tarehy aminy, ka nomeny anarana hoe Seta.
 fahefatra, Ary ny andron'i Adama taorian'ny niterahany an'i Seta dia valon-jato taona, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy izy.
 fahefadimy, Telopolo amby sivin-jato taona no andro rehetra niainan'i Adama, dia maty izy.
 fahenina, Dimy amby zato taona ny andro niainan'i Seta vao niteraka an'i Enosy izy.
 fahafito, Mbola velona fito amby valon-jato taona Seta taorian'ny niterahany an'i Enosy, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy.
 fahavalo, Dimy amby sivin-jato taona no andro rehetra niainan'i Seta, dia maty izy.
 fahasivy, Sivy folo taona ny andro niainan'i Enosy vao niteraka an'i Kainany izy.
 fahafolo, Mbola velona dimy ambin'ny folo amby valon-jato taona Enosy taorian'ny niterahany an'i Kainany, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy.
 fahairaika ambin’ny folo, Dimy amby sivin-jato taona ny andro rehetra niainan'i Enosy, dia maty izy.
 faharoa ambin’ny folo, Fitopolo taona ny andro niainan'i Kainany vao niteraka an'i Malaleela izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Mbola velona efapolo sy valon-jato taona Kainany taorian'ny niterahany an'i Malaleela, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy.
 fahefatra ambin’ny folo, Folo amby sivin-jato taona no andro rehetra niainan'i Kainany, dia maty izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dimy amby enim-polo taona ny andro niainan'i Malaleela, vao niteraka an'i Jareda izy.
 fahenina ambin’ny folo, Mbola velona telopolo amby valon-jato taona Malaleela taorian'ny niterahany an'i Jareda, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy.
 fahafito ambin’ny folo, Dimy amby sivifolo sy valon-jato taona no andro rehetra niainan'i Malaleela, dia maty izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Roa amby enim-polo amby zato taona ny andro niainan'i Jareda vao niteraka an'i Enaoka izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Mbola velona telopolo amby valon-jato taona Jareda taorian'ny niterahany an'i Enaoka, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy.
 faharoapolo, Roa amby enim-polo amby sivin-jato taona no andro rehetra niainan'i Jareda, dia maty izy.
 fahairaika amby roapolo, Dimy amby enim-polo taona ny andro niainan'i Enaoka vao niteraka an'i Matosalema izy.
 faharoa amby roapolo, Mbola nizotra nifanaraka tamin'Andriamanitra telon-jato taona Enaoka, taorian'ny niterahany an'i Matosalema, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy.
 fahatelo amby roapolo, Dimy amby enimpolo sy telon-jato taona no andro rehetra niainan'i Enaoka.
 fahefatra amby roapolo, Nizotra nifanaraka tamin'Andriamanitra Enaoka, dia tsy hita intsony, fa nentin'Andriamanitra izy.
 fahefadimy amby roapolo, Fito amby valopolo amby zato taona ny andro niainan'i Matosalema vao niteraka an'i Lameka izy.
 fahenina amby roapolo, Mbola velona roa roa amby valopolo sy fiton-jato taona Matosalema taorian'ny niterahany an'i Lameka, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy.
 fahafito amby roapolo, Sivy amby enim-polo sy sivin-jato taona no andro rehetra niainan'i Matosalema, dia maty izy.
 fahavalo amby roapolo, Roa amby valopolo amby zato taona ny andro niainan'i Lameka vao niteraka zazalahy anankiray izy,
 fahasivy amby roapolo, nataony hoe Noe no anarany, fa hoy izy: Ity no hanamaivana antsika amin'ny fahasasarantsika sy amin'ny asa tànana mahasasatra avy amin'ity tany efa voaozon'ny Tompo.
 fahatelo-polo, Mbola velona dimy amby fitopolo sy fiton-jato taona Lameka taorian'ny niterahany an'i Noe, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy.
 fahairaika amby telopolo, Ary fito amby fitopolo sy fiton-jato taona no andro rehetra niainan'i Lameka, dia maty izy.
 faharoa amby telopolo, Rahefa diman-jato taona Noe, dia niteraka an'i Sema sy Kama ary Jafeta.

Toko fahenina
 voalohany, Nony efa niantomboka ho maro ny olona teto ambonin'ny tany ary efa niteraka zazavavy izy,
 faharoa, dia hitan'ireo zanak'Andriamanitra fa tsara tarehy ny zanakavavin'ny olombelona, ka naka vady tamin'izy ireo izy, dia tamin'izay rehetra tiany.
 fahatelo, Ary hoy Iaveh: Tsy hipetraka mandrakariva ao amin'ny olombelona ny fanahiko; fa nofo fotsiny ihany ny olombelona, ary ho roa-polo amby zato taona no androny.
 fahefatra, Ary tamin'izany andro izany dia nisy ny rapeton'olona teto ambonin'ny tany, dia rahefa nankamin'ny zanakavavin'ny olombelona ny zanak'Andriamanitra, sy efa nahary zaza taminy. Ary ireny no olo-mahery nalaza hatrizay ela izay.
 fahefadimy, Hitan'ny Tompo fa be ny faharatsian'ny olona tambonin'ny tany, ary ny ratsy ihany no alehan'ny fisainana rehetra avy amin'ny fony isan'andro.
 fahenina, Ka nanenina Iaveh tamin'ny nahariany ny olombelona tambonin'ny tany; ary nalahelo tao am-pony izy,
 fahafito, ka hoy izy hoe: Haringako tsy ho eo ambonin'ny tany ny olombelona nohariko, hatramin'ny olombelona ka hatramin'ny biby fiompy, ny biby mikisaka sy ny voro-manidina, fa manenina aho noho ny nanaovako azy.
 fahavalo, Noe kosa anefa dia nahita fitia teo imason'ny Tompo.
 fahasivy, Izao no tantaran'i Noe: Lehilahy marina Noe, nanao ny rariny teo amin'ny olona niara-belona taminy, nizotra nifanaraka tamin'Andriamanitra Noe.
 fahafolo, Niteraka telo mirahalahy izy, dia Sema sy Kama ary Jafeta.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary tamin'izay nihasimba teo anatrehan'Andriamanitra ny tany, sy nihafeno faharatsiana.
 faharoa ambin’ny folo, Nijery ny tany Andriamanitra ka indro, efa simba izy, fa samy efa nanimba ny làlany tambonin'ny tany avokoa ny nofo rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hoy Andriamanitra tamin'i Noe: Efa mby eto anatrehako ny fara fiafaran'ny nofo rehetra, fa feno haratsiana ny tany noho izy ireo, ka haringako izy mbamin'ny tany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hianao, manaova sambo fiara amin'ny hazo misy dity; asio efitrefitra izy, ary hosory ditin-tany ny atiny sy ivelany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Toy izao no hanaovanao azy: Telon-jato hakiho no ho lavan'ny sambo fiara; dimam-polo hakiho no sakany ary telo-polo hakiho no hahavony.
 fahenina ambin’ny folo, Asio elanelany iray hakiho tsy voatampina eo ambanin'ny tafo; ary varavarana iray amin'ny lafin'ny sambo fiara; ka asio rihana misy efitra voalohany, faharoa sy fahatelo.
 fahafito ambin’ny folo, Ary izaho hahatonga ny safo-drano hanafotra ny tany, mba handringana ny nofo rehetra manam-pofon'aina eo ambanin'ny lanitra; ho levona izay rehetra ety ambonin'ny tany.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa hanao fanekem-pihavanana aminao kosa aho, ary hiditra ao an-tsambo fiara hianao sy ny zanakao, ny vadinao sy ny vinantovavinao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny zava-manana aina rehetra, ny nofo rehetra, dia hampidirinao roa avy isan-karazany ho ao an-tsambo fiara, mba ho voatahiry velon'aina izy sy hianao: ho lahy iray sy vavy iray avy ireo.
 faharoapolo, Vorona isan-karazany, biby fiompy isan-karazany, biby mikisaka amin'ny tany isan-karazany no ho avy eo aminao, roa isan-karazany avy, mba hotahirizinao velon'aina.
 fahairaika amby roapolo, Ary hianao kosa, itondray avokoa rahefa mety ho zava-pihinana, angony ho fitaovana, mba hisy hataonao sy izy ireo fihinana.
 faharoa amby roapolo, Nanomboka nanao izany Noe: notanterahiny daholo izay rehetra nasain'Andriamanitra nataony.

Toko fahafito
 voalohany, Hoy Iaveh tamin'i Noe: Midira ao an-tsambo fiara hianao sy ny ankohonanao rehetra, fa amin'izao olona miara-belona aminao izao, dia hianao no hitako ho olo-marina eo anatrehako.
 faharoa, Ny biby madio rehetra dia fito tsiroaroa avy, lahy sy vavy, no halainao ho ao aminao; ary ny biby tsy madio kosa dia roa avy, lahy sy vavy, no halainao;
 fahatelo, ny voro-manidina koa, fito tsiroaroa avy, mba hampaharitra ny karazany tsy ho faty eto ambonin'ny tany, lahy sy vavy.
 fahefatra, Fa fito andro sisa dia handatsaka ranonorana amin'ny tany aho, mandritra ny efa-polo andro sy efa-polo alina; ka hofongorako eo ambonin'ny tany ny zavatra rehetra nataoko.
 fahefadimy, Notanterahin'i Noe avokoa izay rehetra nasain'ny Tompo hataony.
 fahenina, Efa enin-jato taona izy tamin'ny nahatongavan'ny safo-drano nanafotra ny tany.
 fahafito, Niditra tao an-tsambo fiara Noe mbamin'ny zanany sy ny vadiny ary ny vinantovaviny mba tsy ho tratry ny safo-drano.
 fahavalo, Ny biby madio sy ny tsy madio, ny vorona sy izay rehetra mikisaka amin'ny tany;
 fahasivy, dia samy nanatona tsiroaroa, lahy sy vavy, nankao amin'i Noe, ao an-tsambo fiara, araka ny nandidian'Andriamanitra an'i Noe.
 fahafolo, Ary nony afaka fito andro dia nibosasaka teto ambonin'ny tany ny safo-drano.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'ny taona fahenin-jato niainan'i Noe, tamin'ny volana faharoa, andro fahafito ambin'ny folo dia nipoitra ny loharano rehetra avy any amin'ny hantsana lehibe, nivoha ny vavahadin-dranon'ny lanitra,
 faharoa ambin’ny folo, ary nilatsaka tamin'ny tany ny ranonorana nandritra ny efa-polo andro sy efa-polo alina.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'izay andro izay dia niditra tao an-tsambo fiara Noe, nomban'i Sema sy Kama ary Jafeta, zanakalahin'i Noe, ary ny vadin'i Noe, sy ny vinantovaviny telo niaraka taminy;
 fahefatra ambin’ny folo, dia izy ireo sy ny biby rehetra isan-karazany, ny biby fiompy rehetra isan-karazany, ny biby rehetra mikisaka amin'ny tany isan-karazany, ary ny voro-manidina rehetra isan-karazany, ny voronkely, ny manan'elatra rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanatona tsiroaroa izy ireo avy amin'ny nofo rehetra manam-pofon'aina nankeo amin'i Noe tao an-tsambo fiara.
 fahenina ambin’ny folo, Lahy sy vavy avy amin'ny nofo rehetra no tonga izy araka ny nandidian'Andriamanitra an'i Noe. Dia narindrin'ny Tompo teo ivohony ny varavarana.
 fahafito ambin’ny folo, Naharitra efa-polo andro teo amin'ny tany ny safo-drano. Nitombo be ny rano dia naingainy ny sambo fiara, ary nisavoana tambonin'ny tany.
 fahavalo ambin’ny folo, Mbola nitombo ny rano, ka nisondrotra dia nisondrotra tao amin'ny tany, ary ny sambo fiara nitsinkafona teny ambonin'ny rano.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony efa nisondrotra teo ihany ny rano dia voasarony avokoa ny tendrombohitra avo rehetra, tambanin'ny lanitra manontolo.
 faharoapolo, Ka tafasondrotra dimy ambin'ny folo hakiho nihoatra ny tendrombohitra voasarony izy.
 fahairaika amby roapolo, Maty avokoa ny nofo rehetra mihetsiketsika eto ambonin'ny tany ary ny olombelona rehetra.
 faharoa amby roapolo, Maty daholo rahefa mety ho zavatra mitoetra amin'ny tany maina, rahefa mety ho zava-manam-pofon'aina teo am-bavorony.
 fahatelo amby roapolo, Ringana avokoa rahefa mety ho zavatra tambonin'ny tany, hatramin'ny olombelona ka hatramin'ny biby fiompy sy ny zava-mikisaka mbamin'ny vorona eny amin'ny habakabaka; levona tsy nisy teto an-tany intsony izany; fa Noe sy ireo niara-nitoetra taminy tao an-tsambo fiara ihany no sisa.
 fahefatra amby roapolo, Dimam-polo amby zato andro no nahatondraka ny rano tambonin'ny tany.

Toko fahavalo
 voalohany, Ary Andriamanitra nahatsiaro an'i Noe sy ny biby ary ny biby fiompy rehetra izay niaraka taminy tao an-tsambo fiara; ary Andriamanitra nandefa rivotra tamin'ny tany ary nihena ny rano;
 faharoa, nikatona ny loharanon'ny hantsana sy ny vavahadin-dranon'ny lanitra; ary nitsahatra tsy nilatsaka avy any an-danitra ny ranonorana.
 fahatelo, Nisintona tsikelikely teo ambonin'ny tany ny rano nandroso nihemotra, ka nony afaka dimam-polo amby zato andro, dia nietry izy.
 fahefatra, Ary tamin'ny volana fahafito, andro fahafito ambin'ny folon'ny volana, dia niantsona teo ambonin'ny tendrombohitra Ararata ny sambo fiara.
 fahefadimy, Nihena niandalandalana ny rano, hatramin'ny volana fahafolo, ary tamin'ny andro voalohan'ny volana fahafolo dia niseho ny tampon-tendrombohitra.
 fahenina, Nony afaka efa-polo andro, Noe dia namoha ny varavarankely nataony tamin'ny sambo fiara,
 fahafito, ka nandefa ny goaika izay lasa nivaoka nefa niverimberina teo, mandra-paharitra ny rano tambonin'ny tany.
 fahavalo, Ny voromailala indray no nalefany hiala teo aminy, hahitany na efa nihena ny rano tambonin'ny tany na tsia.
 fahasivy, Tsy nahita izay hipetrahan'ny faladiany anefa ny voromailala, ka niverina nankeo amin'i Noe teo amin'ny sambo fiara, fa mbola nisy rano hatraiza hatraiza tambonin'ny tany. Dia naninjitra ny tànany izy ka nandray azy sy nampiditra azy ho ao aminy, ao anatin'ny sambo fiara.
 fahafolo, Mbola niandry hafitoana indray izy, vao nandefa fanindroany ny voromailala ho any ivelan'ny sambo fiara.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary niverina nankeo aminy ny voromailala nony harivariva, ary indro ravin'oliva nilenodenoka anankiray teny am-bavany, ka fantatr'i Noe fa efa tsy voasaron'ny rano intsony ny tany.
 faharoa ambin’ny folo, Mbola niandry hafitoana indray izy dia nandefa ny voromailala ary tsy niverina nankeo aminy intsony izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'ny taona faharaika amby enin-jato, tamin'ny volana voalohany, andro voalohan'ny volana, dia ritra ny rano teo ambonin'ny tany. Nesorin'i Noe ny tafon'ny sambo fiara, dia nijery izy, ka hitany fa efa maina ny vohon'ny tany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary tamin'ny volana faharoa, andro fahafito amby roa-polon'ny volana, dia maina ny tany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary tamin'izay dia niteny tamin'i Noe Andriamanitra nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Mivoaha amin'ny sambo fiara hianao sy ny vadinao, ny zanakao lahy sy ny vinantovavinao miaraka aminao.
 fahafito ambin’ny folo, Ento mivoaka miaraka aminao koa ny biby rehetra isan-karazany izay ao aminao, na vorona, na biby fiompy, ary ny biby rehetra mikisaka amin'ny tany: aoka hiely amin'ny tany ireny, ka ho maro anaka sy hihabetsaka eny ambonin'ny tany.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nivoaka Noe, izy sy ny zanany sy ny vadiny sy ny vinantovaviny.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary nivoaka avy tao an-tsambo fiara ny biby rehetra, ny biby mikisaka rehetra mbamin'ny vorona rehetra, dia izao zava-mihetsiketsika rehetra eto ambonin'ny tany izao, samy araka ny karazany avy.
 faharoapolo, Ary Noe dia nanorina otely ho an'ny Tompo, ka naka tamin'ny biby madio rehetra mbamin'ny vorona madio rehetra, dia nanolotra sorona dorana teo ambony otely.
 fahairaika amby roapolo, Dia nandre hanitra mahafinaritra Iaveh ka Iaveh nanao anakampo hoe: Tsy hanozona intsony ny tany aho noho ny olona; fa ratsy hatramin'ny fahatanorany ny fisainan'ny fon'ny olombelona; ary tsy mba hamono ny zavatra manan'aina rehetra toy izay nataoko izay intsony aho.
 faharoa amby roapolo, Amin'izao sisa izao, raha mbola maharitra koa ny tany, dia tsy ho tapaka ny famafazana sy ny fijinjana, ny hatsiaka sy ny hafanàna, ny fahavaratra sy ny ririnina, ary ny andro sy ny alina.

Toko fahasivy
 voalohany, Dia nitso-drano an'i Noe sy ny zanany lahy Andriamanitra, ka nanao taminy hoe: Miteraha maro, mihabetsaha ary mamenoa ny tany.
 faharoa, Hatahotra anareo sy himalo avokoa ny bibin'ny tany rehetra, ny vorona eny amin'ny habakabaka rehetra, ny zava-mihetsiketsika rehetra ambonin'ny tany, mbamin'ny hazandrano rehetra anaty ranomasina; efa natolotra eo an-tànanareo ireny.
 fahatelo, Ho fihinana ho anareo avokoa rahefa mety ho zava-mihetsiketsika sy manana aina; fa omeko anareo daholo izany rehetra izany, toy ny efa nanomezako anareo ny zava-maitso.
 fahefatra, Kanefa ny nofo aza haninareo miaraka amin'ny aina, izany hoe ny rany.
 fahefadimy, Ary ny ranareo dia hasaiko hampamoaka noho ny ainareo, hampamoahiko izany avokoa ny biby rehetra; ny tànan'olombelona, ny tànan'olombelona izay mpirahalahy no hampamoahiko ny ain'ny olombelona.
 fahenina, Ka na zovy na zovy handatsaka ran'olona, dia mba halatsak'olona koa ny rany, satria nataon'Andriamanitra mitovy tarehy aminy ny olombelona.
 fahafito, Ka dia miteraha maro hianareo, mihabetsaha hianareo, mieleza eran'ny tany, ka mihabetsaha eny.
 fahavalo, Hoy koa Andriamanitra tamin'i Noe sy ny zanany niaraka taminy:
 fahasivy, Ary izaho kosa dia hanao fanekem-pihavanana aminareo sy amin'ny taranaka mandimby anareo,
 fahafolo, amin'ny zava-manana aina rehetra izay eo aminareo, na vorona, na biby fiompy, sy ny bibin'ny tany rehetra, hatramin'izay nivoaka avy tao an-tsambo fiara ka hatramin'ny biby rehetra ambonin'ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Manao fanekem-pihavanana aminareo aho: tsy hisy levon'ny safo-drano intsony ny nofo rehetra, ary tsy hisy safo-drano handringana ny tany intsony.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Andriamanitra: Ity no famantaran'ny fanekena nataoko ho amiko sy ho aminareo mbamin'ny zava-manana aina rehetra izay ao aminareo, amin'ny taranaka ho avy rehetra:
 fahatelo ambin’ny folo, Nataoko eo amin'ny rahona ny avako, ka ho tonga famantaran'ny fanekena amiko sy amin'ny tany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka rahefa hampiangona rahona ambonin'ny tany aho, dia hiseho eo amin'ny rahona ny avana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka hotsarovako ny fanekena misy amiko sy aminareo mbamin'ny zava-manana aina rehetra, ny nofo rehetra, ka dia tsy hisy rano hanjary safo-drano mandringana ny nofo rehetra intsony.
 fahenina ambin’ny folo, Ho eo amin'ny rahona ny avana, ka ny fijerena azy dia hahatsiarovako ny fanekena mandrakizay amin'Andriamanitra sy amin'ny zava-manana aina rehetra, ny nofo rehetra, ambonin'ny tany.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hoy Andriamanitra tamin'i Noe: Inona àry no famantaran'ny fanekena naoriko amiko sy amin'ny nofo rehetra ambonin'ny tany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny zanak'i Noe nivoaka tao an-tsambo fiara dia Sema sy Kama ary Jafeta; ary Kama no rain'i Kanaana.
 fahasivy ambin’ny folo, Izy telo lahy ireo no zanak'i Noe, ary avy amin'izy ireo ny olo-monina amin'ny tany rehetra.
 faharoapolo, Mpiasa tany Noe, ka nanomboka namboly voaloboka izy.
 fahairaika amby roapolo, Nony nisotro divay dia mamo sy niboridana nanary lamba tao an-dainy izy.
 faharoa amby roapolo, Nahita ny fitanjahan-drainy Kama, rain'i Kanaana, ka lasa nivoaka nilaza izany tamin'izy roa lahy rahalahiny.
 fahatelo amby roapolo, Fa noraisin'i Sema sy Jafeta kosa ny lamba, nasampiny tamin'ny sorony, dia nanao dia mianotra izy, ka nandrakotra ny fitanjahan-drainy.
 fahefatra amby roapolo, Niamboho ny tavan'izy ireo, ka tsy nahita izay fitanjahan-drainy. Nony nahatsiaro tamin'ny hamamoany Noe dia nahare izay nataon-janany farahaly taminy,
 fahefadimy amby roapolo, ka hoy izy: Ho voaozona anie Kanaana, Ho andevon'ny andevo izy, amin'ny rahalahiny.
 fahenina amby roapolo, Hoy indray izy: Isaorana anie Iaveh Andriamanitr'i Sema, Ary aoka ho andevony Kanaana.
 fahafito amby roapolo, Hataon'Andriamanitra malalaka anie Jafeta. Aoka izy honina ao an-dain'i Sema. Ary aoka ho andevony Kanaana.
 fahavalo amby roapolo, Mbola velona dimam-polo sy telon-jato taona Noe taorian'ny safo-drano.
 fahasivy amby roapolo, Ary dimam-polo sy sivin-jato taona ny andro rehetra niainan'i Noe, dia maty izy.

Toko fahafolo
 voalohany, Izao no taranak'i Sema sy Kama ary Jafeta, zanak'i Noe. Nitera-dahy izy ireo taorian'ny safo-drano.
 faharoa, Zanak'i Jafeta: Gomera, Magoga, Maday, Javàna, Tobala, Mosòka, ary Tirasa.
 fahatelo, Zanak'i Gomera: Aseneza, Rifata, ary Togorma.
 fahefatra, Zanak'i Javàna: Elisà sy Tarsisa ary Setima sy Dodanima.
 fahefadimy, Avy tamin'ireo no ihavian'ny vahoaka miely amin'ny nosim-pirenena any amin'ny taniny avy, samy araka ny fiteniny sy araka ny fianakaviany, araka ny fireneny avy.
 fahenina, Zanak'i Kama: Kosy, Mesraima, Fota, ary Kanaana.
 fahafito, Zanak'i Kosy: Sabà, Hevilà, Sabatà, Regmà ary Sabatakà. Zanak'i Regma: Sabà sy Dadàna.
 fahavalo, Kosy niteraka an'i Nemroda, izay voalohan'olona manam-pahefana tamin'ny tany.
 fahasivy, Mpihaza mahery teo anatrehan'ny Tompo izy, ka izany no anaovan'ny olona hoe: Tahaka an'i Nemroda mpihaza mahery eo anatrehan'ny Tompo.
 fahafolo, Ny niandohan'ny fanjakany dia Babela, Aràka, Akada, ary Kalane any amin'ny tany Senaara.
 fahairaika ambin’ny folo, Avy ao amin'io tany io izy dia nankany Asora, ka nanorina an'i Niniva, Rekobota-Ira, Kale,
 faharoa ambin’ny folo, ary Resena anelanelan'i Niniva sy Kale; io no ilay tanàna lehibe.
 fahatelo ambin’ny folo, Mesraima niteraka ny Lodima, ny Anamima, ny Laabima, ny Neftoima,
 fahefatra ambin’ny folo, ny Fetrosima, ny Kasloima, izay ihavian'ny Filistina ary ny Faftorima.
 fahefadimy ambin’ny folo, Kanaana niteraka an'i Sidòna lahimatoany, sy Heta;
 fahenina ambin’ny folo, ary koa ny Jeboseana, ny Amoreana, ny Jerijeseana,
 fahafito ambin’ny folo, ny Heveana, ny Araseana, ny Sineana,
 fahavalo ambin’ny folo, ny Aradiana, ny Semareana, ary ny Amateana. Ary nony taty aoriana niely ny fokon'ny Kananeana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka ny faritanin'ny Kananeana tafapaka hatrany Sidòna amin'ny tandrifin'ny Jerara ka hatrany Gazà, ary hatramin'ny tandrifin'i Sodoma, Gomora, Adama ary Seoima, dia hatrany Lesà.
 faharoapolo, Ireo no taranak'i Kama, araka ny fianakaviany sy araka ny fiteniny avy, any amin'ny taniny sy any amin'ny fireneny avy.
 fahairaika amby roapolo, Dia nitera-dahy koa Sema, rain'ny zanak'i Ebera rehetra, sy zokin'i Jafeta.
 faharoa amby roapolo, Zanak'i Sema: Elama, Asora, Arfaksada, Loda, ary Arama.
 fahatelo amby roapolo, Zanak'i Arama: Osa, Hola, Getera, ary Mesa.
 fahefatra amby roapolo, Arfaksada niteraka an'i Sale, ary Sale niteraka an'i Ebera.
 fahefadimy amby roapolo, Roa lahy no zanak'i Ebera, ka Falega no anaran'ny anankiray, fa tamin'ny androny dia voazara ny tany, ary Jektàna no anaran'ny rahalahiny.
 fahenina amby roapolo, Jektàna niteraka an'i Elmodada, Salefa, Asarmota, Jare,
 fahafito amby roapolo, Adorama, Ozala, Deklà,
 fahavalo amby roapolo, Ebala, Amimaèla, Sabà,
 fahasivy amby roapolo, Ofira, Hevilà, ary Jobaba.
 fahatelo-polo, Izy rehetra ireo dia zanak'i Jektàna. Ny tany nonenan'izy ireo dia ny tendrombohitra atsinanana hatrany Mesà manitsy an'i Sefara.
 fahairaika amby telopolo, Ireo no taranak'i Sema, araka ny fianakaviany sy araka ny fiteniny, any amin'ny taniny avy, araka ny fireneny avy.
 faharoa amby telopolo, Ireo no fianakavian'ny zanak'i Noe, araka ny taranany, any amin'ny fireneny avy. Avy amin'ireo ny firenena niely teto ambonin'ny tany, aorian'ny safo-drano.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Iray fiteny sy iray fanonona ny tany rehetra.
 faharoa, Nony nandeha niantsinanana ny olona dia nahita tany lemaka tao amin'ny tany Senaara izy, ka niorim-ponenana teo.
 fahatelo, Dia nifampilaza izy nanao hoe: Andeha isika hanao biriky, ka handoro azy amin'ny afo. Dia biriky no nataony solom-bato, ary ditin-tany no nataony solon-tsimenitra.
 fahefatra, Hoy koa izy: Andeha isika hanorina tanàna anankiray, ary tilikambo anankiray mahatakatra ny lanitra ny tampony, dia hanangana tsangam-bato ho antsika, fandrao tafaely any ambonin'ny tany rehetra isika.
 fahefadimy, Fa nidina kosa Iaveh hizaha ny tanàna aman-tilikambo nataon'ny zanak'olombelona.
 fahenina, Dia hoy Iaveh: Indro firenena iray izy ireo ary fiteny iray no iraisan'izy rehetra, ary ity asa ity no iandohan'izay tiany hatao; amin'izao dia tsy hisy na inona na inona hisakana azy tsy hanatanteraka izay kasainy hatao.
 fahafito, Andeha isika hidina ao ihany ka hanorokoro ny fiteniny mba tsy hifankahazo fiteny intsony izy.
 fahavalo, Dia napariak'Iaveh avy eo izy ireo ho any ambonin'ny tany rehetra, ka nitsahatra tsy nanao ilay tanàna intsony.
 fahasivy, Izany no nanaovana ny anarany hoe Babela, satria tao no nanorokoroan'ny Tompo ny fitenin'ny tany rehetra, ary avy ao no nampielezan'ny Tompo azy ireo ho any ambonin'ny tany rehetra.
 fahafolo, Izao no tantaran'i Sema: Efa zato taona Sema, vao niteraka an'i Arfaksada, roa taona taorian'ny safo-drano.
 fahairaika ambin’ny folo, Mbola velona diman-jato taona Sema taorian'ny niterahany an'i Arfaksada, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy izy.
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa dimy amby telo-polo taona ny andro niainan'i Arfaksada, dia niteraka an'i Sale izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary mbola velona telo amby efa-jato taona Arfaksada, taorian'ny niterahany an'i Sale, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Rahefa telo-polo taona ny andro niainan'i Sale dia niteraka an'i Ebera izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary mbola velona telo amby efa-jato taona Sale taorian'ny niterahany an'i Ebera, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy izy.
 fahenina ambin’ny folo, Rahefa efatra amby telo-polo taona ny andro niainan'i Ebera dia niteraka an'i Falega izy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary mbola velona telo-polo sy efa-jato taona Ebera, taorian'ny niterahany an'i Falega, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Rahefa telo-polo taona ny andro niainan'i Falega dia niteraka an'i Reo izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary mbola velona sivy amby roan-jato taona Falega taorian'ny niterahany an-dReo, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy izy.
 faharoapolo, Rahefa roa amby telo-polo taona ny andro niainan-dReo, dia niteraka an'i Saroga izy.
 fahairaika amby roapolo, Ary mbola velona fito sy roan-jato taona Reo, taorian'ny niterahany an'i Saroga, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy izy.
 faharoa amby roapolo, Rahefa telo-polo taona ny andro niainan'i Saroga dia niteraka an'i Nakora izy.
 fahatelo amby roapolo, Ary mbola velona roan-jato taona Saroga, taorian'ny niterahany an'i Nakora, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy izy.
 fahefatra amby roapolo, Rahefa sivy amby roa-polo taona ny andro niainan'i Nakora, dia niteraka an'i Tare izy.
 fahefadimy amby roapolo, Ary mbola velona sivy ambin'ny folo amby zato taona Nakora taorian'ny niterahany an'i Tare, sady niteraka zazalahy aman-jazavavy izy.
 fahenina amby roapolo, Rahefa fito-polo taona ny andro niainan'i Tare, dia niteraka an'i Abrama sy Nakora ary Aràna izy.
 fahafito amby roapolo, Izao no tantaran'i Tare: Tare niteraka an'i Abrama sy Nakora ary Aràna. Aràna niteraka an'i Lota.
 fahavalo amby roapolo, Ary Aràna maty teo anatrehan'i Tare rainy, tany amin'ny tany nahaterahany, any Ora any Kaldea.
 fahasivy amby roapolo, Abrama sy Nakora samy naka vady avy; ka ny anaran'ny vadin'i Abrama dia Saray, ary ny anaran'ny vadin'i Nakora dia Meldà, zanak'i Aràna, rain'i Melkà sy rain'i Jeskà.
 fahatelo-polo, Ary Saray dia momba; tsy niteraka izy.
 fahairaika amby telopolo, Ary nentin'i Tare Abrama zanany mbamin'i Lota zafiny, zanak'i Aràna, ary Saray, vinantovaviny, vadin'i Abrama zanany; ary niara-nandeha izy ireo niala tany Ora any amin'ny Kaldeana, mba ho any amin'ny tany Kanaana. Nony tonga tao Haràna anefa izy ireo dia nonina tao.
 faharoa amby telopolo, Dimy amby roan-jato taona no andro niainan'i Tare, dia maty tao Haràna izy.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Hoy Iaveh tamin'i Abrama: Mialà amin'ny taninao sy amin'ny fianakavianao ary amin'ny tranon-drainao mba ho any amin'ny tany hasehoko anao.
 faharoa, Izaho hahatonga anao ho firenena lehibe sy hitso-drano anao, ary hampanan-daza ny anaranao.
 fahatelo, Ho tonga fanasoavana hianao; ny manasoa anao hohasoaviko, ny manozona anao hozoniko, ary aminao no hanasoavana ny firenena rehetra ambonin'ny tany.
 fahefatra, Dia niainga Abrama araka ny tenin'ny Tompo taminy, ary niara-nandeha taminy koa Lota. Efa dimy amby fito-polo taona Abrama fony izy niala tany Haràna.
 fahefadimy, Nentiny Saray vadiny, sy Lota zana-drahalahiny ary ny harena rehetra nananany, mbamin'ny mpanompo azony tany Haràna, dia niainga ho any amin'ny tany Kanaana izy ireo, ka tonga tany amin'ny tany Kanaana izy.
 fahenina, Dia namaky ny tany Abrama, hatrany amin'ny fitoerana atao hoe Sikema, hatrany amin'ny terebintan'i More.
 fahafito, Ny Kananeana tamin'izay no nitoetra tamin'ny tany. Niseho tamin'i Abrama Iaveh ka nanao hoe: Homeko ny taranakao ity tany ity. Ary teo Abrama nanorina otely ho an'ny Tompo izay niseho taminy.
 fahavalo, Nifindra avy eo izy ho any amin'ny tendrombohitra ao atsinanan'i Betela, dia niorin-day izy, ka Betela teo andrefany ary Hay teo atsinanany. Ary nanorina otely ho an'ny Tompo izy teo, ka niantso ny anaran'ny Tompo.
 fahasivy, Dia nandroso ihany Abrama nifindrafindra lasy nianatsimo.
 fahafolo, Fa nisy mosary teo amin'ny tany ka nidina nitoetra any Ejipta Abrama, fa lehibe ny mosary teo amin'ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony efa nadiva hiditra tany Ejipta dia hoy izy tamin'i Saray vadiny: Fantatro fa noho hianao vehivavy tsara tarehy,
 faharoa ambin’ny folo, rahefa mahita anao ny Ejipsiana dia hataony hoe: Vadiny io, ka hovonoiny aho, fa hianao kosa hovelominy.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa lazao fa anabaviko hianao, ka hianao no handraisany ahy tsara ary hianao no hamelany ahy ho velona.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony tonga tany Ejipta Abrama, dia hitan'ny Ejipsiana fa tsara tarehy tokoa ny vadiny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony nahita azy ny lehibe ao amin'i Faraona dia nataony laza masaka tamin'i Faraona izy: ary nalaina ho ao an-dapan'i Faraona ravehivavy.
 fahenina ambin’ny folo, Nasiany soa Abrama noho ny amin-dravehivavy, ka nahazo ondry, omby, ampondra, mpanompo lahy sy mpanompo vavy, ampondravavy sy rameva.
 fahafito ambin’ny folo, Nefa loza mafy dia mafy no namelezan'ny Tompo an'i Faraona sy ny ankohonany, noho ny amin'i Saray vadin'i Abrama,
 fahavalo ambin’ny folo, ka nampaka an'i Abrama Faraona nilazany hoe: Nahoana aho no dia nataonao toy izao? Ahoana no tsy nambaranao tamiko fa vadinao izy,
 fahasivy ambin’ny folo, fa nataonao hoe: anabaviko izy; ka tonga nalaiko ho vady. Koa indro ankehitriny ny vadinao, raiso izy ka mandehana.
 faharoapolo, Dia nohafatrafaran'i Faraona ny mpanompony, ny amin'i Abrama, ka nalefany hody izy sy ny vadiny, omban'ny fananany rehetra.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Ary niakatra avy any Ejipta nihazo tany atsimo Abrama, dia izy sy ny vadiny, mbamin'ny fananany rehetra, ary Lota koa niaraka taminy.
 faharoa, Nanana harena be tokoa Abrama, dia biby fiompy sy volafotsy ary volamena.
 fahatelo, Dia nandeha izy ka nifindrafindra lasy avy any atsimo ka hatreo Betela amin'ilay niorenany lay tamin'ny voalohany, anelanelan'i Betela sy Hay;
 fahefatra, dia tao amin'ilay tany nisy ny otely natsangany taloha. Ary teo Abrama niantso ny anaran'ny Tompo.
 fahefadimy, Lota izay niara-dia tamin'i Abrama, dia mba nanana omby aman'ondry sy lay koa;
 fahenina, ka tsy ampy hiarahan'izy roa lahy monina intsony ny faritany, fa efa be dia be ny fananany, ka tsy nahazo niara-nitoetra intsony izy.
 fahafito, Nifanditra ny mpiandry ondrin'i Abrama sy ny mpiandry ondrin'i Lota. Ny Kananeana sy ny Ferezeana no nitoetra tamin'ny tany tamin'izay.
 fahavalo, Dia hoy Abrama tamin'i Lota: Aoka re tsy hifanditra izaho sy hianao, na ny mpiandry ondriko sy ny mpiandry ondrinao, fa mpirahalahy isika.
 fahasivy, Tsy eo anoloanao ve ny tany rehetra? Ka aoka hisaraka amiko hianao. Raha mankany amin'ny havia hianao dia ny havanana kosa no halehako; ary raha mankany amin'ny havanana hianao dia ny havia no halehako.
 fahafolo, Dia nanopy ny masony Lota ka nahita ny tany lemak'i Jordany rehetra, izay azon-drano hatrany hatrany; io tany io, talohan'ny nandravan'ny Tompo an'i Sodoma sy Gomora, dia tahaka ny sahan'ny Tompo, tahaka ny tany Ejipta akaikin'i Tsoara.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka dia ny tany lemak'i Jordany no nofidin'i Lota ho azy; ka nifindra niantsinanana izy; toy izany no nisarahan'izy roa lahy.
 faharoa ambin’ny folo, Abrama nonina tamin'i Kanaana, ary Lota kosa nonina tao afovoan'ireo tanàna eo amin'ny tany lemaka sy nanorina ny lainy hatrany Sodoma.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary ny mponina tany Sodoma dia olon-dratsy sy mpanota indrindra tamin'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Abrama taorian'ny nisarahan'i Lota taminy: Atopazy ny masonao ary eto amin'ity fitoerana misy anao ity dia mijere mianavaratra sy mianatsimo, ary miankandrefana sy miantsinanana;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa homeko anao sy ny taranakao mandrakizay izao tany rehetra tazanao izao.
 fahenina ambin’ny folo, Hataoko toy ny vovo-tany ny taranakao, ka raha azo isaina ny vovo-tany dia ho azo isaina koa ny taranakao.
 fahafito ambin’ny folo, Koa mitsangàna hianao, tetezo an-davany sy an-tsakany ny tany, fa homeko anao izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nifindra toby Abrama ka nandeha nonina teo amin'ny terebintan'i Mambre, izay any Hebròna, ary teo izy nanangana otely ho an'ny Tompo.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny andron'i Amrafela, mpanjakan'i Senaara, sy Ariòka, mpanjakan'i Elasara, sy Kodorlahomora, mpanjakan'i Elama, ary Tadala, mpanjakan'i Goima,
 faharoa, dia sendra rafitra ady izy ireo tamin'i Barà, mpanjakan'i Sodoma sy Bersà, mpanjakan'i Gomora, sy Senaaba, mpanjakan'i Adamà, sy Seneber, mpanjakan'i Seboima, ary ny mpanjakan'i Balà, dia Segora izany.
 fahatelo, Nivory tao an-dohasahan'i Sidima, dia ny ranomasin-tSira izany, ireto an-daniny farany ireto;
 fahefatra, fa efa nanoa an'i Kodorlahomora roa ambin'ny folo taona izy ireo, no vao niodina taminy nony tamin'ny taona fahatelo ambin'ny folo.
 fahefadimy, Nony tamin'ny taona fahefatra ambin'ny folo anefa, niainga Kodorlahomora sy ireo mpanjaka nomba azy, ka nasiany avokoa ny Refaima tao Astarota-Karmaima, ny Zosima tao Hama, ny Emima teo amin'ny tany lemak'i Kariataima;
 fahenina, ary ny Horeana teo an-tendrombohitra Seira fonenany, hatrany El-Faràna, izay ao akaikin'ny efitra.
 fahafito, Rahefa izany dia lasa nody izy ireo, ka tonga teo am-pantsakan'i Fitsarana, dia Kadesa izany, ka namely ny tanin'ny Amalesita rehetra mbamin'ny Amoreana izay nonina tany Asason-Tamara.
 fahavalo, Tamin'izay no nivoahan'ny mpanjakan'i Seboima, ary ny mpanjakan'i Balà, dia Segora izany, nilahatra tao an-dohasahan'i Sidima hiady tamin'ireo,
 fahasivy, dia tamin'i Kodorlahomora, mpanjakan'i Elama, Tadala, mpanjakan'i Goima, Amrafela, mpanjakan'i Senaara, ary Ariòka, mpajakan'i Elasara; efatra noho dimy ireo mpanjaka ireo.
 fahafolo, Be lavaka ditin-tany tao an-dohasahan'i Sidima, ary nandositra ny mpanjakan'i Sodoma sy ny mpanjakan'i Gomora ka latsaka tamin'ireny, ary ny sisa nandositra tany an-tendrombohitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Nofaohin-dry zareo avokoa ny fananana rehetra tao Sodoma sy Gomora, mbamin'ny hanina rehetra tao, dia nandeha izy.
 faharoa ambin’ny folo, Lota zana-drahalahin'i Abrama dia nobaboin'izy ireo hatramin'ny fananany rehetra koa, vao nandeha izy. Fa nonina tao Sodoma Lota.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia tonga ny anankiray tamin'ireo mpandositra nilaza izany tamin'i Abrama, Hebrio, izay nonina tao amin'ireo terebintan'i Mambre, dia ilay Amoreana rahalahin'i Eskola sy Anera, fa olona vita fanekem-pihavanana tamin'i Abrama ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Vao ren'i Abrama fa hoe lasan-ko babo ny rahalahiny, dia nomaniny ny ankohonany mahatoky indrindra amin'ny ady, izay teraka tao an-tranony, valo ambin'ny folo sy telon-jato, ka nenjehiny hatrany Dana ireo mpanjaka ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Natokotokony ny olona nentiny mba hanao sovok'alina izy sy ireto mpanompony, ka nandresy sy nanenjika an-dry zareo hatrany Hoba, ao an-kavian'i Damasy.
 fahenina ambin’ny folo, Nentiny nody daholo ny fananana; azony koa Lota rahalahiny, mbamin'ny fananany, sy ny vehivavy ary ny olona rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Nony efa nandresy an'i Kodorlahomora sy ireo mpanjaka nomba azy Abrama, ka nody, dia nivoaka ny mpanjakan'i Sodoma, hitsena azy tao an-dohasahan'i Save, dia ny lohasahan'ny mpanjaka izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Melkisedeka mpanjakan'i Salema dia nitondra mofo sy divay: mpisoron'Andriamanitra avo indrindra izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nitsodrano an'i Abrama izy nanao hoe: Hanisy soa an'i Abrama anie Andriamanitra avo indrindra izay nahary ny lanitra sy ny tany.
 faharoapolo, Ary isaorana anie Andriamanitra avo indrindra izay nanolotra ny fahavalonao ho eo an-tànanao. Ary Abrama kosa dia nanome azy ny ampahafolon'ny zavatra rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy ny mpanjakan'i Sodoma tamin'i Abrama: Omeo ahy ny olona fa ny fananana no ento ho anao.
 faharoa amby roapolo, Fa hoy Abrama tamin'ny mpanjakan'i Sodoma: Izaho efa nanangan-tànana tamin'ny Tompo Andriamanitra avo indrindra, izay nahary ny lanitra sy ny tany,
 fahatelo amby roapolo, fa tsy haka amin'izay rehetra mety ho anao, hatramin'ny singan-taretra ka hatramin'ny hoditra fehin-kapa, mba tsy hilazanao hoe: Izaho no nampanan-karena an'i Abrama.
 fahefatra amby roapolo, Tsy hitana na inona na inona ho ahy aho, afa-tsy izay nohanin'ny zatovo, sy ny anjaran'ny olona momba ahy dia Anera sy Eskola ary Mambre; ireo dia haka ny anjarany.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Taorian'izany, tonga tamin'i Abrama tamin'ny fahitana ny tenin'ny Tompo nanao hoe: Aza matahotra, ry Abrama, fa izaho no ampinganao ary ho lehibe indrindra ny valisoanao.
 faharoa, Fa hoy ny navalin'i Abrama: Iaveh Tompo ô, inona no homenao ahy? Fa izaho dia lasa tsy hiteraka ka ny mpandova ny tranoko dia Eliezera avy any Damasa.
 fahatelo, Ary hoy Abrama: Tsy nomenao fara handimby aho, ka dia lehilahy mipetraka amin'ny fianakaviako no ho mpandova ahy.
 fahefatra, Tamin'izay dia tonga taminy ny tenin'ny Tompo nanao hoe: Tsy izy io no mpandova anao, fa ilay haloaky ny kibonao no ho mpandova anao.
 fahefadimy, Dia nentiny nivoaka izy ka nilazany hoe: Atopazo hijery ny lanitra ny masonao ka isao ny kintana raha mahisa azy hianao, ary hoy izy taminy: Ho tahaka izay ny taranakao.
 fahenina, Ary nino an'ny Tompo Abrama, ka neken'ny Tompo ho fahamarinany izany.
 fahafito, Ary hoy izy taminy: Izaho no Iaveh nitondra anao nivoaka avy any Ora amin'ny Kaldeana, mba hanomezako anao ity tany ity hanananao azy.
 fahavalo, Hoy ny navalin'i Abrama: Iaveh Tompo ô, inona no hahafantarako fa hanana izany aho?
 fahasivy, Dia hoy Iaveh taminy: Mandehana maka ombivavy kely efa telo taona iray, osivavy efa telo taona iray, ondrilahy efa telo taona iray, domohina iray, ary vanto-boromailala iray.
 fahafolo, Dia nentin'i Abrama nankeo aminy ireo biby rehetra ireo, ka nosasahiny roa mitovy avy izy ireo dia nampifanandrifiny avy ny vakiny; fa ny vorona tsy mba nosasahiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Niantoraka hifaoka ny fatin'ireo ny vorona mpihaza, fa noroahin'i Abrama.
 faharoa ambin’ny folo, Raha ilay nilentika iny ny masoandro dia rendriky ny torimaso mafy Abrama, ary indro notsindrian'ny tahotra mafy sy ny aizim-pito izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoy Iaveh tamin'i Abrama: Aoka ho fantatrao tsara fa ho vahiny any amin'ny tany tsy azy ny taranakao, hanompo olona izy any, ary hampahorina mandritra ny efa-jato taona.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa hotsaraiko ny firenena izay hanandevo azy, ka rahefa afaka izy ireo dia hivoaka avy any mitondra harem-be.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hianao dia handeha ho any amin'ny razanao amim-piadanana; ho tratra antitra tsara hianao vao halevina.
 fahenina ambin’ny folo, Ary izy ireo kosa rahefa mby amin'ny taranaka fahefatra dia hiverina aty; fa hatramin'izao dia mbola tsy feno mitafotafo ny faharatsian'ny Amoreana.
 fahafito ambin’ny folo, Nony maty ny masoandro, ka efa maizina ny andro, dia indro nisy memy mivoa-tsetroka sy fanilo mirehitra namakivaky iretsy biby voasasaka.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany nanao fanekena tamin'i Abrama Iaveh nanao hoe: Omeko ny taranakao ity tany ity hatrany amin'ny onin'i Ejipta ka hatrany amin'ny ony lehibe, dia i Eofrata izany;
 fahasivy ambin’ny folo, Ny tanin'ny Sineana, ny Senezeana, ny Kadmoneana,
 faharoapolo, ny Heteana, ny Ferezeana, ny Refaima,
 fahairaika amby roapolo, ny Amoreana, ny Kananeana, ny Zerizeseana ary ny Jeboseana.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Tsy niteraka tamin'i Abrama Saray vadiny; ary nanana mpanompovavy Ejipsiana anankiray atao hoe Agara izy.
 faharoa, Hoy Saray tamin'i Abrama: Indro efa nataon'ny Tompo momba aho; ka mangataka anao aho mba handeha amin'ny mpanompovaviko, fa angamba hitera-dahy ho ahy izy. Dia neken'i Abrama ny tenin'i Saray.
 fahatelo, Efa nonina folo taona tany amin'ny tany Kanaana Abrama tamin'ny nakan'i Saray, vadin'i Abrama, an'i Agara ilay Ejipsiana mpanompovaviny, ka nanomezany azy an'i Abrama vadiny.
 fahefatra, Nandeha tamin'i Agara izy, dia nanana anaka ravehivavy; ary nony hitany fa nanana anaka izy, dia nataony tsinontsinona ny tompovaviny.
 fahefadimy, Hoy Saray tamin'i Abrama: Mihatra aminao izao faniratsiràna ahy izao. Izaho no nanome ny mpanompovaviko ho andefimandrinao; kanjo nony hitany fa nanana anaka izy dia nataony tsinontsinona aho. Ka Iaveh anie hitsara ahy sy hianao.
 fahenina, Hoy ny navalin'i Abrama tamin'i Saray: Eo ambany fahefanao ny mpanompovavinao, ka ataovy arak'izay ataonao ho mety. Dia nampahorian'i Saray Agara ka nandositra tsy ho eo anatrehany.
 fahafito, Hitan'ny Anjelin'ny Tompo teo anilan'ny loharano anankiray tany an-efitra izy, dia teo anilan'ilay loharano amin'ny lalana mankany Sora.
 fahavalo, Hoy izy: Ry Agara, mpanompovavin'i Saray, avy aiza hianao ary ho aiza? Hoy ny navaliny: Mandositra lavitra an'i Saray tompovaviko aho.
 fahasivy, Fa hoy ny Anjelin'ny Tompo taminy: Miverena any amin'ny tompovavinao, ka manetre tena eo ambanin'ny fahefany.
 fahafolo, Ary hoy koa ny anjelin'ny Tompo: Hataoko marobe ny taranakao, ka tsy ho azo isaina noho ny hamaroany.
 fahairaika ambin’ny folo, Hoy indray koa ny Anjelin'ny Tompo: Indro manana anaka hianao, ka hiteraka zazalahy, ary homenao anarana hoe Ismaely, satria efa nohenoin'ny Tompo ny fahorianao.
 faharoa ambin’ny folo, Ho ampondra haolo io lehilahy io: Ny tànany haingainy hamely ny olona rehetra, ary ny tànan'ny olona rehetra kosa hiainga hamely azy; honina tandrifin'ny rahalahiny rehetra izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nataon'i Agara hoe: Atta-El-Roi no anaran'ny Tompo izay niteny taminy, fa hoy izy: Moa dia hitako teto tokoa va ilay Andriamanitra izay nahita ahy?
 fahefatra ambin’ny folo, Izany no niantsoan'ny olona io fantsakana io hoe fantsakan'i Lakai-Roi. Ao anelanelan'i Kadesy sy Barada izy io.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia niteraka zazalahy tamin'i Abrama Agara; ary nomen'i Abrama anarana hoe Ismaely ny zaza naterak'i Agara.
 fahenina ambin’ny folo, Efa enina amby valo-polo taona Abrama tamin'ny niterahan'i Agara an'Ismaely tamin'i Abrama.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Nony efa sivy amby sivy folo taona Abrama dia niseho taminy Iaveh ka nanao taminy hoe: Izaho no Andriamanitra mahefa ny zavatra rehetra; mizora eo anatrehako ary aza manan-tsiny hianao;
 faharoa, hanorina ny fanekeko aminao aho, sady hahamaro tsy hita isa anao.
 fahatelo, Dia niankohoka tamin'ny tany Abrama ary Andriamanitra niteny taminy nanao hoe:
 fahefatra, Ny amiko dia izaho no fanekeko aminao: Hianao dia ho tonga rain'ny firenena tsy hita isa,
 fahefadimy, ary ny anaranao dia tsy hatao hoe Abrama intsony, fa hatao hoe Abrahama, satria hataoko rain'ny firenena tsy hita isa hianao.
 fahenina, Hampitomboiko dia hampitomboiko hianao, hataoko firenena maro hianao, ary hisy mpanjaka avy aminao.
 fahafito, Manao fanekena aminao aho, aminao sy amin'ny taranakao, hanaraka anao amin'ny taona mifandimby, dia ho fanekena maharitra mandrakizay, mba ho Andriamanitrao aho, sy ho Andriamanitry ny taranakao handimby anao.
 fahavalo, Homeko anao sy ny taranaka handimby anao ny tany izay ipetrahanao izao mbola vahiny izao, dia ny tany Kanaana manontolo hananany azy mandrakizay, ary izaho no ho Andriamanitr'izy ireo.
 fahasivy, Hoy Andriamanitra tamin'i Abrahama: Ny aminao kosa, hitandrina ny fanekeko hianao, dia hianao sy ny taranakao amin'ny taona mifandimby.
 fahafolo, Ka ny fanekena hotandremanareo, izay ifanekeko izaho sy hianareo sy amin'ny taranaka handimby anao, dia izao: Hoforàna avokoa ny lehilahy eo aminareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Hifora amin'ny nofonareo hianareo; ary izany no ho mariky ny fanekeko aminareo.
 faharoa ambin’ny folo, Vao teraka havaloana ny zazalahy eo aminareo amin'ny taona mifandimby, dia hoforàna izy; na ny teraka ao an-trano, na izay novidim-bola tamin'ny olon-kafa na iza na iza, izay hafa firenena aminao.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy maintsy foràna avokoa ny lehilahy, na ny teraka ao an-trano, na ny novidim-bola, ka dia ho eo amin'ny nofonareo ny fanekeko, ho fanekena mandrakizay.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha lehilahy tsy noforàna tamin'ny nofony, dia hoesorina amin'ny fireneny, fa nivadika ny fanekeko.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hoy Andriamanitra tamin'i Abrahama: Ny vadinao Saray tsy hataonao Saray intsony ny anarany fa Sarà no anarany.
 fahenina ambin’ny folo, Hasiako soa izy, ary izy koa hampiterahako zazalahy aminao. Hasiako soa izy ho tonga firenena maro, ary hisy mpanjakam-pirenena avy aminy.
 fahafito ambin’ny folo, Niankohoka tamin'ny tany Abrahama sady nihomehy nanao anakampo hoe: Lehilahy efa zato taona va ka dia mbola hiteraka indray! Ary Sarà, vehivavy efa sivy folo taona ve ka dia hiteraka!
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy Arahama tamin'Andriamanitra: Enga anie ka ho velona eo anatrehanao Ismaely!
 fahasivy ambin’ny folo, Hoy Andriamanitra: Eny, hitera-dahy ho anao Sarà vadinao; hataonao hoe Isaaka no anarany; ary hanao fanekem-pihavanana aminy aho, dia fanekena mandrakizay ho an'ny taranany hanaraka azy.
 faharoapolo, Ny amin'Ismaely dia efa nihaino anao aho, ka efa nitso-drano azy aho; hataoko maro anaka izy, ary hampitomboiko be indrindra. Hiteraka andriana roa ambin'ny folo izy, ary hotongaviko ho firenena lehibe.
 fahairaika amby roapolo, Ny fanekeko anefa dia haoriko amin'Isaaka, izay haterak'i Sarà, vadinao, ho anao, raha avin-taona toy izao.
 faharoa amby roapolo, Nony tapi-niteny tamin'i Abrahama Andriamanitra dia niakatra izy niala teo aminy.
 fahatelo amby roapolo, Dia nalain'i Abrahama Ismaely zanany, mbamin'ny ompikeliny rehetra sy izay rehetra novidiny vola, dia ny lahy rehetra tamin'ny olona ao an-tranony, ka noforany androtr'izay ihany, araka ny nandidian'Andriamanitra azy.
 fahefatra amby roapolo, Efa sivy amby sivy folo taona Abrahama tamin'izy noforàna;
 fahefadimy amby roapolo, ary efa telo ambin'ny folo taona Ismaely tamin'izy noforàna.
 fahenina amby roapolo, Noforàna androtr'izay avokoa Abrahama sy Ismaely zanany, ary ny lehilahy rehetra tao an-tranony, na ny ompikeliny na izay novidim-bola tamin'ny olona hafa firenena, dia samy niara-noforàna taminy.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Ary Iaveh niseho taminy, teo amin'ireo terebintan'i Mambre, raha ilay nipetraka teo am-baravaran'ny lainy iny izy, tamin'ilay nigaingaina iny ny andro.
 faharoa, Nanopy ny masony ary nijery izy, ka indreto olona telo lahy nijoro nifanandrify aminy. Vao nahita azy izy, dia nihazakazaka avy eo am-baravaran'ny lainy, nitsena azy, ary rahefa niankohoka tamin'ny tany izy,
 fahatelo, dia nanao hoe: Tompo ô, raha nahita fitia eo imasonao aho, aza dia lalovana fotsiny lahy ny mpanomponao,
 fahefatra, fa aoka hangalàna rano kely hianareo, hanasana ny tongotrareo. Mialà sasatra eo am-pototr'ity hazo ity hianareo;
 fahefadimy, dia hangalako mofo kely hianareo hataonareo tohan'aina, vao manohy ny dianareo hianareo, fa izany no nandalovanareo amin'ny mpanomponareo. Dia hoy ny navalin'ireo: Ataovy àry, araka izay voalazanao.
 fahenina, Dia niverina faingana Abrahama nankeo an-day amin'i Sarà ka nanao hoe:
 fahafito, Faingàna hianao, mangalà lafarina intelon'ny famarana, ditio ka ataovy mofo.
 fahavalo, Avy eo Abrahama dia nandeha faingana ho any amin'ny andian'omby, dia naka zanak'omby anankiray tanora sy tsara izy, ary nomeny ny mpanompony izay nahandro izany faingana; dia nandray mena-dronono sy ronono mbamin'ilay zanak'omby efa nandrahoina izy, ary narosony izany teo anoloan'izy ireo, ary izy kosa nitsangana teo anilany, teo am-poto-kazo. Ary nihinana izy ireo.
 fahasivy, Rahefa izany dia hoy ireo taminy: Aiza Sarà vadinao? Hoy ny navaliny: Ao an-day ao izy.
 fahafolo, Ary hoy izy: Hiverina aty aminao indray aho, raha avin-taona toy izao, ary hanana zazalahy Sarà vadinao. Ren'i Sarà teo am-baravaran'ny lay, teo ivohony, izany teny izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary Abrahama sy Sarà dia efa samy antitra, ela andro niainana; ary Sarà dia efa nitsaha-potoana,
 faharoa ambin’ny folo, ka nihomehy anakampo Sarà nanao hoe: Izay izaho efa anti-bavy ity ve dia mbola hahalala izay fifalia-nofo koa? ary ny tompoko koa itsy efa antitra!
 fahatelo ambin’ny folo, Hoy Iaveh tamin'i Abrahama: Nahoana Sarà no nihomehy nanao hoe: Izay izaho efa anti-bavy ity ve dia mbola hiteraka indray?
 fahefatra ambin’ny folo, Moa misy zava-mahatalanjona tsy efan'ny Tompo va na inona na inona? Raha avin-taona toy izao dia hiverina aty aminao indray aho; ary Sarà dia hahazo zazalahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nandà Sarà nanao hoe: Tsy nihomehy aho tsy akory; fa natahotra izy. Tsia fa nihomehy tokoa hianao, hoy izy.
 fahenina ambin’ny folo, Nitsangana handeha ireo lehilahy ireo, dia nitodika nankany Sodoma; Abrahama izany nandeha niaraka taminy koa hanatitra azy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh: Hafeniko amin'i Abrahama va izay efa hataoko?
 fahavalo ambin’ny folo, Abrahama anefa no ho tonga firenena lehibe sy mahery, sady aminy no hanasoavana ny firenena rehetra ambonin'ny tany.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa izy no voafidiko handidy ny zanany sy ny fianakaviany any aoriana mba hanaraka ny lalàn'ny Tompo, amin'ny fitandremana ny rariny sy ny hitsiny: ka hanatanterahan'ny Tompo amin'i Abrahama ny soa nampanantenainy azy.
 faharoapolo, Dia hoy Iaveh: Mafy loatra ny fitarainana miakatra avy amin'i Sodoma sy Gomora, ary lehibe indrindra ny fahotan'izy ireo.
 fahairaika amby roapolo, Koa hidina aho ary hizaha raha efa feno tokoa ny halehiben'ny fahotany araka ny fitarainana tonga hatraty amiko, ary raha mbola tsy feno dia ho hitako.
 faharoa amby roapolo, Niainga ireo lehilahy ireo, ka nandeha nankany Sodoma; fa Abrahama kosa mbola nijanona teo anatrehan'ny Tompo ihany.
 fahatelo amby roapolo, Ary nanatona Abrahama ka nanao hoe: Hataonao maty miaraka amin'ny meloka koa va ny marina?
 fahefatra amby roapolo, Angamba hisy olo-marina dimampolo ao an-tanàna ao ka hovonoinao koa va ireny. Ary tsy hamindranao fo va ny tanàna noho ireo olo-marina dimampolo ireo, raha misy izany tokoa ao?
 fahefadimy amby roapolo, Sanatria anao izay hanao izany, ka hamono ny marina miaraka amin'ny meloka. Sahala izany ny hahazo ny marina sy ny meloka! Sanatria anao izany. Mpitsara ny tany rehetra ve ka tsy hitsara marina?
 fahenina amby roapolo, Hoy Iaveh: Raha mahita olo-marina dimampolo ao an-tanàna Sodoma aho, dia hamindra fo amin'ny tanàna manontolo noho ny fitiavako an'ireo.
 fahafito amby roapolo, Fa hoy indray Abrahama: Indro efa sahy niteny tamin'ny Tompo aho, izaho vovoka sy lavenona foana.
 fahavalo amby roapolo, Angamba ho latsaka dimy ny dimampolo marina; ka dia haringanao ve ny tanàna manontolo, noho ny dimy? Hoy izy: Tsy handringana azy aho, raha mahita olo-marina dimy amby efa-polo ao.
 fahasivy amby roapolo, Dia mbola niteny taminy ihany Abrahama, ka nanao hoe: Angamba ho efa-polo ny olo-marina ao. Ary hoy izy: Tsy hanao izany aho, noho ny fitiavako an'izy efa-polo ireo.
 fahatelo-polo, Ary hoy Abrahama: Enga anie ka tsy hahatezitra ny Tompo, raha mbola miteny aho: Angamba telo-polo izy no ho hita ao. Dia hoy izy: Tsy hanao izany aho raha telo-polo no hitako ao.
 fahairaika amby telopolo, Hoy Abrahama: Indro efa sahy niteny tamin'ny Tompo aho, angamba roa-polo izy no ho hita ao. Ary hoy izy: Tsy handringana ny tanàna aho raha roa-polo izy.
 faharoa amby telopolo, Hoy Abrahama: Enga anie ka tsy ho tezitra ny Tompo, fa tsy hiteny intsony afa-tsy ity indray mandeha ity aho: Angamba folo izy no ho hita ao. Dia hoy izy: Tsy handringana azy aho noho ireo folo ireo.
 fahatelo amby telopolo, Lasa nandeha Iaveh nony tapi-niteny tamin'i Abrahama, ary Abrahama kosa dia nody.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Dia tonga tao Sodoma ny Anjely roa, nony hariva; ary Lota tamin'izay nipetraka teo am-bavahadin'i Sodoma. Vao nahita azy ireo Lota dia tafatsangana nitsena azy, ary niankohoka tamin'ny tany ka nanao hoe:
 faharoa, Izao re mba miantranoa, tompoko, aty amin'ny mpanomponareo, mba handry anio alina; sasao ny tongotrareo dia hifoha maraina koa hianareo, dia hanohy ny dianareo hianareo. Hoy ny navalin'izy ireo: Tsia, ety an-kianja izahay no handry anio alina.
 fahatelo, Nitambezo mafy tamin'izy ireo anefa Lota ka nivily nankao aminy izy, dia niditra tao an-tranony. Nanaovany sakafo tsara izy, sy nandrahoany mofo tsy misy lalivay, ka dia nihinana izy ireo.
 fahefatra, Mbola tsy nandry akory izy ireo, dia nanodidina ny trano ny lehilahy tao an-tanàna, dia ny lehilahy tao Sodoma, hatramin'ny ankizy ka hatramin'ny antitra, ny vahoaka rehetra avy amin'ny tanàna manontolo.
 fahefadimy, Niantso an'i Lota izy ireo, ka nanao taminy hoe: Aiza ireo lehilahy niditra tato aminao izao alina izao? Avoahy ho aty aminay ireo hahalalanay azy.
 fahenina, Nivoaka ho any amin'izy ireo teo am-baravarana Lota, ka nakatony avy eo ivohony ny varavarana,
 fahafito, Dia hoy izy: Aoka re, ry rahalahy, mifona aminareo aho, aza dia manao ratsy lahy!
 fahavalo, Manan-janaka roa vavy aho, ka tsy mbola nahalala lahy akory izy, ka ireo no aoka havoakako ho aty aminareo, hanaovanareo izay sitrakareo. Fa aza manao na inona na inona amin'izy roa lahy ireo, fa izany no nidirany hialoka ato ambanin'ny tafon-tranoko.
 fahasivy, Hoy ny navalin'iretsy: Mialà eo ialahy. Sady nampiany hoe: Vahiny ilay io no tonga taty; nefa indro manao azy ho mpitsara izy. Iny ary hataonay mafimafy kokoa ny hanjo anao fa tsy tahaka azy ireo. Dia nasian'izy ireo tosi-mahery Lota, ka nisesika hamaky ny varavarana izy.
 fahafolo, Naninjitra ny tànany anefa izy roa lahy, ka Lota nosintoniny hankao aminy ao an-trano, dia nakatony ny varavarana.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ry zareo tao am-baravaran'ny trano kosa nasiany fanjambana hatramin'ny kely ha hatramin'ny lehibe, ka sasa-poana nitady ny varavarana.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy izy roa lahy tamin'i Lota: Inonao avy koa no mbola eto? Na vinantolahy, na zanakalahy, na zanakavavy, na inonao na inonao eto an-tanàna, dia avoahy miala amin'ity toerana ity avokoa;
 fahatelo ambin’ny folo, fa horavanay ity fitoerana ity, satria lehibe ny fitarainana miakatra avy amin'ny mponina eto ho eo anatrehan'ny Tompo; ka nirahin'ny Tompo izahay handrava azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nivoaka Lota, ka nilaza tamin'ny vinantony, izay naka ny zanany vavy ho vadiny, nanao hoe: mitsangàna hianareo, mialà amin'ity fitoerana ity, fa horavan'ny Tompo ny tanàna. Nataon'ireo vinantony ho manao vazivazy anefa izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Vao nangiran-dratsy ny andro, dia nododonan'ny Anjely Lota nataony hoe: Mitsangàna hianao, ento ny vadinao sy ireto zanakao roa vavy eto, fandrao dia maty hianao amin'ny loza hanasaziana ny tanàna.
 fahenina ambin’ny folo, Mbola nitaredretra anefa izy, dia noraisin'izy roa lahy tamin'ny tànany izy sy ny vadiny ary ny zanany roa vavy, fa tian'ny Tompo ny hiaro azy, dia nentiny izy, navoakany tany ivelan'ny tanàna.
 fahafito ambin’ny folo, Nony tafavoaka izy, dia hoy ny iray tamin'ireo anjely: Mandosira fa mihatra amin'ny ainao izao, ka aza miherika any ivohonao ary aza miato na aiza na aiza eny amin'ny tany lemaka; mandosira any an-tendrombohitra, fandrao maty hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Hoy Lota tamin'izy ireo: Tsia Tompoko. Efa nahita fitia eo imasonao ihany ny mpanomponao:
 fahasivy ambin’ny folo, ary efa naneho hatsaram-po lehibe tamin'ny mpanomponao hianao, tamin'ny namelanao ny aiko; nefa tsy afa-mandositra any an-tendrombohitra aho, fa atahorako mihitsy ny ho tratry ny fandravana, ka ho faty.
 faharoapolo, Jereo fa misy tanàna akaiky hialofako itsy, sady tanàna kely foana, ka aoka re mba ho ao aho no handositra, fa kely rahateo io, dia ho velona aho.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy izy taminy: Eny àry, ekeko ihany koa ny fangatahanao tsy handrava io tanàna lazainao io.
 faharoa amby roapolo, Fa mandehana faingana àry handositra ao fa tsy afa-manao na inona na inona aho, raha tsy efa tonga ao hianao. Izany no nanaovana ny anaran'io tanàna io hoe Segora.
 fahatelo amby roapolo, Niposaka tamin'ny tany ny masoandro, dia tonga tao Segora Lota.
 fahefatra amby roapolo, Tamin'izay dia nalatsak'Iaveh tamin'i Sodoma sy Gomora ny afo sy solifara avy any amin'ny Tompo any an-danitra,
 fahefadimy amby roapolo, ka nandrava ireo tanàna ireo, mbamin'ny tany lemaka rehetra, sy ny mponina rehetra tamin'ny tanàna, ary ny zava-maniry rehetra teo amin'ny tany.
 fahenina amby roapolo, Niherika ny vadin'i Lota, ka zary andry sira.
 fahafito amby roapolo, Nifoha maraina koa Abrahama, dia nankany amin'ilay toerana nijanonany teo anatrehan'ny Tompo.
 fahavalo amby roapolo, Nitazana nankany Sodoma sy Gomora mbamin'ny tany lemaka rehetra izy, ka nahita setroka niakatra avy amin'ny tany toy ny setroka avy amin'ny memy.
 fahasivy amby roapolo, Nahatsiaro an'i Abrahama Andriamanitra raha nandrava ny tanàna teo amin'ny tany lemaka, ka nanafaka an'i Lota tamin'ny fikorontanana izy, nony nanakorontana ny tanàna nonenan'i Lota.
 fahatelo-polo, Niakatra avy tao Segora Lota, dia nitoetra tao an-tendrombohitra izy sy ny zanany roa vavy; fa natahotra ny hitoetra tao Segora. Dia nipetraka tao amin'ny zohy anankiray izy sy ny zanany roa vavy.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy ilay zokiny tamin'ny zandriny: Efa antitra ity ny raintsika, nefa amin'ity tany ity tsy misy lehilahy handeha amintsika, araka ny fanaon'ny tany rehetra,
 faharoa amby telopolo, ka handeha hampisotrointsika divay ny raintsika, dia handry aminy isika, mba hananantsika fara mandimby, avy amin'ny raintsika.
 fahatelo amby telopolo, Ny alin'izay ihany, dia nampisotroiny divay tokoa rainy, ka niditra nandry tao amin-drainy ilay zokiny; tsy nisy hitany anefa, na ny nandrian-janany na ny niarenany.
 fahefatra amby telopolo, Nony ampitso, dia hoy ilay zokiny tamin'ny zandriny: Efa nandry tamin'i dada aho alina, ka handeha indray hampisotrointsika divay izy, anio alina, dia mandehàna handry aminy hianao, mba hananantsika fara mandimby avy amin'ny raintsika.
 fahefadimy amby telopolo, Ny alin'iny ihany dia nampisotroiny divay indray ny rainy, ka niditra nandry taminy ilay zandriny, tsy misy hitany anefa na izay nandriany na izay niarenany.
 fahenina amby telopolo, Ary samy nanan-janaka tamin-drainy ny zanak'i Lota roa vavy.
 fahafito amby telopolo, Ny zokiny nitera-dahy izay nomeny anarana hoe Moaba, io no rain'ny Moabita mandraka androany.
 fahavalo amby telopolo, Ny zandriny koa nitera-dahy izay nomeny anarana hoe Benamy; io kosa no rain'ny taranak'i Amona mandraka androany.

Toko faharoapolo
 voalohany, Nifindra niala teo Abrahama, dia nankany amin'ny faritany atsimo, ka nonina teo anelanelan'i Kadesa sy Sora, ary nitoetra kelikely tao Jerara izy.
 faharoa, Sarà vadiny nolazain'i Abrahama hoe: anabaviko io. Naniraka olona haka an'i Sarà Abimeleka mpanjakan'i Jerara.
 fahatelo, Tonga tamin'i Abimeleka tamin'ny nofy anefa Andriamanitra nony alina, ka nanao taminy hoe: Indro ho faty hianao, noho ny amin'ny vehivavy nalainao, fa vadin'olona izy.
 fahefatra, Mbola tsy nikasika an-dravehivavy anefa Abimeleka ka namaly hoe: Tompo ô, hovonoinao va ny olona na dia tsy manan-tsiny aza?
 fahefadimy, Moa tsy nolazainy tamiko hoe: Anabaviko io? Ary ravehivavy koa nilaza tamiko hoe: Anadahiko izy. Ary fo mahitsy sy tànana madio no nanaovako izany.
 fahenina, Dia hoy Andriamanitra taminy tamin'ny nofy: Izaho koa mahalala fa fo mahitsy no nanaovanao izany; izany no niarovako anao tsy hanota amiko. Ka tsy navelako hikasika azy hianao.
 fahafito, Koa ankehitriny avereno ny vadin'io lehilahy io, fa mpaminany izy, ka hivavaka ho anao, dia ho velona hianao. Fa raha tsy averinao io fantaro fa ho faty mihitsy hianao dia hianao mbamin'izay rehetra ambany fahefanao.
 fahavalo, Vao maraina dia nantsoin'i Abimeleka avokoa ny mpanompony ary nolazainy taminy izany rehetra izany; ka raiki-tahotra mafy ireo olona ireo.
 fahasivy, Dia nantsoin'i Abimeleka koa Abrahama ka hoy izy taminy: Inona izao nataonao taminay izao? Inona no tsy mety nataoko taminao no dia nampiditra heloka be vava tamiko sy tamin'ny fanjakako hianao? Zavatra tsy fanao mihitsy izao nataonao tamiko izao.
 fahafolo, Dia hoy koa Abimeleka tamin'i Abrahama: Fa nihevitra inona hianao, no dia nanao izany?
 fahairaika ambin’ny folo, Ary izao no navalin'i Abrahama: Hoy aho anakampo: Tsy misy tahotra an'Andriamanitra kely akory angamba amin'ity tany ity, ka hovonoin'ny olona aho, noho ny amin'ny vadiko.
 faharoa ambin’ny folo, Sady anabaviko ihany tokoa izy, saingy zanak'i dada, fa tsy zanak'ineny, ka dia novadiko.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony nampivezivezen'Andriamanitra lavitra ny tranon'i kaky aho, dia hoy aho tamin'i Sarà: Izao no fitia angatahiko ataonao amiko: Any amin'izay tany rehetra hahatongavantsika any aho lazao hoe: Anadahiko io.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia naka omby sy ondry sy ankizilahy amin'ankizivavy Abimeleka ka nomeny an'i Abrahama, ary Sarà vadiny naveriny taminy koa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hoy Abimeleka: Indro eo anoloanao ny taniko, ka mitoera amin'izay tianao.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy koa izy tamin'i Sarà: Nomeko volafotsy arivo sikla ny anadahinao, izany no fanampena-maso ho anao, amin'izay rehetra eo aminao sy amin'ny olona rehetra, ka dia afa-tsiny hianao izao.
 fahafito ambin’ny folo, Ary nifona tamin'Andriamanitra Abrahama dia nositranin'Andriamanitra Abimeleka sy ny vadiny amam-panompovaviny, ka niteraka ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa efa nataon'ny Tompo momba ny kibon'ny ankohonan'i Abimeleka rehetra noho ny amin'i Sarà vadin'i Abrahama.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Namangy an'i Sarà Iaveh araka ilay efa voalazany, notanterahin'ny Tompo tamin'i Sarà ny efa nampanantenainy.
 faharoa, Nanana anaka Sarà ka nitera-dahy tamin'i Abrahama, tamin'ny fahanterany, nony tonga ny fotoana nolazain'Andriamanitra azy.
 fahatelo, Ary ny anaran'ilay zaza teraka taminy, naterak'i Sarà taminy, dia nataon'i Abrahama hoe Isaaka.
 fahefatra, Nony teraka havaloana izy dia noforan'i Abrahama, araka ny efa nandidian'Andriamanitra azy.
 fahefadimy, Efa zato taona Abrahama tamin'ny nahaterahan'Isaaka zanany.
 fahenina, Ary hoy Sarà: Efa nomen'Andriamanitra ahy izay hampihomehy ahy, ka na iza na iza handre izany dia hihomehy noho ny amiko. Hoy koa izy:
 fahafito, Iza moa no nanan-kevitra ny hilaza amin'i Abrahama hoe: Hampinono zaza Sarà? Kanjo antitra izy ity vao tera-dahy taminy aho.
 fahavalo, Nihalehibe ny zaza dia notazana. Ary nanao fanasana lehibe Abrahama tamin'ny andro nanotazana an'Isaaka.
 fahasivy, Ilay zanak'i Agara Ejipsiana naterany tamin'i Abrahama kosa, hitan'i Sarà fa nihomehy,
 fahafolo, ka hoy izy tamin'i Abrahama: Roahy io andevovavy io sy ny zanany; fa ny zanak'io andevovavy io dia tsy mahazo miray lova amin'ny zanako, amin'Isaaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Nampalahelo mafy an'i Abrahama izany teny izany, noho ny amin'ny zanany.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy Andriamanitra tamin'i Abrahama: Aza atao mampalahelo anao ny amin'ny zaza sy ny andevovavinao, fa na inona na inona angatahin'i Sarà ekeo avokoa, satria avy amin'Isaaka no hihavian'ny taranaka hitondra ny anaranao.
 fahatelo ambin’ny folo, Kanefa hotongaviko firenena ihany koa ny zanaky ny andevovavinao, satria terakao izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nifoha maraina koa Abrahama, ka naka mofo sy rano eran'ny siny hoditra anankiray; nomeny an'i Agara sy nataony teo an-tsorony ireo ary ny zaza koa, dia nalefany izy. Nandeha ravehivavy ka nirenireny tany an'efitr'i Bersabea tany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony lany ny rano tamin'ilay siny hoditra, dia nariany teo am-poto-kazo kely anankiray ny zaza;
 fahenina ambin’ny folo, ary lasa izy nipetraka lavidavitra tandrifiny sahabo ho tra-tsipika; fa hoy izy: Tsy tiako ny hahita ny hahafatesan'ny zaza. Koa nipetraka tandrifiny izy, dia nanandra-peo ary nitomany.
 fahafito ambin’ny folo, Andriamanitra nandre ny feon'ny zaza, ka ny Anjelin'Andriamanitra tany an-danitra dia niantso an'i Agara nanao hoe: Fa maninona izato hianao, ry Agara? Aza matahotra fa efa henon'Andriamanitra ny feon'ny zaza, ao amin'ny toerana misy azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Mitsangàna hianao, areno ny zaza, ka tantano izy, fa hataoko firenena lehibe izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nampahiratin'Andriamanitra ny mason'i Agara, nahita lavaka fantsakana izy, ary nofenoiny rano tao ny siny hoditra, dia nampisotroiny ny zaza.
 faharoapolo, Nomban'Andriamanitra ny zaza, ka nihalehibe; ary nonina tany an'efitra izy, sy tonga mpandefa tsipika.
 fahairaika amby roapolo, Nonina tany amin'ny efitra Faràna izy; ary nangalan-dreniny vady avy amin'ny tany Ejipta.
 faharoa amby roapolo, Tamin'izany andro izany, Abimeleka narahin'i Fikola, filohan'ny tafiny, niteny tamin'i Abrahama hoe: Omban'Andriamanitra hianao amin'izay rehetra ataonao.
 fahatelo amby roapolo, Koa mianiàna amiko eto amin'ny anaran'Andriamanitra fa tsy hamitaka ahy, na ny zanako, na ny zafikeliko hianao, fa ho araka ny soa nataoko taminao no mba hataonao amiko sy amin'ity tany onenanao koa.
 fahefatra amby roapolo, Hoy Abrahama: Hianiànako izany.
 fahefadimy amby roapolo, Nanome tsiny an'i Abimeleka anefa Abrahama, fa nisy lavaka fantsakana anankiray nanaovan'ny mpanompony an-keriny.
 fahenina amby roapolo, Hoy ny navalin'i Abimeleka: Tsy mahalala izay nanao izany aho; fa hianao tsy nampandre ahy, izaho tsy nandre izany raha tsy vao izao.
 fahafito amby roapolo, Dia naka ondry aman'omby Abrahama, natolony an'i Abimeleka ka nifanao fanekem-pihavanana izy roa lahy.
 fahavalo amby roapolo, Ary nanavaka ondrivavy kely fito tamin'ny biby fiompiny Abrahama.
 fahasivy amby roapolo, Ka hoy Abimeleka taminy: Inona ireo ondrivavy kely fito navahanao ireo?
 fahatelo-polo, Hoy ny navaliny: Horaisinao avy amin'ny tanako ireo ondrivavy kely fito ireo mba ho vavolombelona ho ahy fa izaho no nihady io lavaka fantsakana io.
 fahairaika amby telopolo, Izany no nanaovana io toerana io hoe Bersabea, satria teo izy roa lahy no samy nianiana.
 faharoa amby telopolo, Nanao fanekem-pihavanana tao Bersabea izy ireo. Rehefa vita izany dia niainga Abimeleka sy Fikola, filohan'ny tafiny, ka niverina ho any amin'ny tanin'ny Filistìna.
 fahatelo amby telopolo, Namboly tamarisa tao Bersabea Abrahama, ary niantso ny anaran'ny Tompo Andriamanitra mandrakizay teo izy.
 fahefatra amby telopolo, Naharitra ela no nitoerany tany amin'ny Filistìna.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Taorian'izany, nizaha toetra an'i Abrahama Andriamanitra ka nanao taminy hoe: Ry Abrahama ô! Ary hoy izy: Inty aho.
 faharoa, Dia hoy Andriamanitra: Ento ny zanakao, ilay lahitokanao, ilay tianao, dia Isaaka, ka mankanesa any amin'ny tany Moria, ary rehefa mby any, atero izy ho sorona dorana eo ambonin'ny anankiray amin'ny tendrombohitra hatoroko anao.
 fahatelo, Nifoha maraina koa Abrahama, nanisy lasely ny ampondrany, naka roalahy tamin'ny mpanompony hiaraka aminy, sy Isaaka zanany, ary namaky ny hazo hataina amin'ny sorona dorana, dia niainga nankany amin'ny tany efa nolazain'Andriamanitra azy.
 fahefatra, Nony tamin'ny andro fahatelo, nanopy ny masony Abrahama ka mbola lavitra ihany izy dia nahatazana ilay fitoerana,
 fahefadimy, dia nilaza tamin'ireto mpanompony Abrahama nanao hoe: Mijanòna eto amin'ny ampondra hianareo, fa izaho sy ny zaza dia mikasa ho ery hivavaka, vao hiverina eto aminareo indray.
 fahenina, Dia nalain'i Abrahama ny hazo hataina amin'ny sorona dorana, ka natataony an'Isaaka zanany, ary ny afo sy ny antsy kosa nentiny teny an-tanany, dia niara-nandeha izy mianaka. Fa hoy Isaaka tamin'i Abrahama rainy:
 fahafito, Dada ô! Ka hoy ny navaliny: Inty aho, anaka. Dia hoy Isaaka: Ny afo sy ny kitay ireto dia efa eto, fa izay zanak'ondry atao sorona dorana kosa no aiza?
 fahavalo, Hoy ny navalin'i Abrahama: Hataon'Andriamanitra izay hahitana ny zanak'ondry hatao sorona dorana, anaka. Dia niara-nandeha izy mianaka.
 fahasivy, Nony tonga teo amin'ny fitoerana natoron'Andriamanitra azy izy, dia naorin'i Abrahama teo ny otely; nalahany ny kitay hazo, ary nafatony Isaaka zanany, ka napetrany tambonin'ny otely eo ambonin'ny kitay.
 fahafolo, Dia naninjitra ny tànany Abrahama ka nandray ny antsy hamonoana ny zanany.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'izay niantso tany an-danitra ny Anjelin'ny Tompo nanao hoe: Ry Abrahama! ry Abrahama ô! ka hoy ny navaliny: Inty aho.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy ny anjely: Aza manainga ny tànanao hamely ny zaza, ary aza manino-maninona azy akory, fa efa hitako izao fa matahotra an'Andriamanitra hianao, sady tsy nandà hianao fa nahafoy ny zanakao, ilay lahitokanao ho ahy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary nanopy maso Abrahama, ka nahita ondralahy anankiray teo ivohony, voasingazotry ny kirihitr'ala tamin'ny tandrony; dia lasa Abrahama naka ilay ondralahy, ka io no nateriny ho sorona dorana ho solon'ny zanany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary nataon'i Abrahama hoe Iaveh-Iereh ny anaran'io fitoerana io. Ary avy amin'izany ilay fitenenan'ny olona mandraka androany hoe: Ho hita ihany izany any an-tendrombohitry ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny anjelin'ny Tompo niantso an'i Abrahama fanindroany tany an-danitra, ka nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Efa nianiana tamin'ny tenako aho, hoy Iaveh, fa noho hianao nanao izany sy tsy nandà fa nahafoy ny zanakao, ilay lahitokanao, ho ahy,
 fahafito ambin’ny folo, dia hanisy soa anao aho, hahamaro ny taranakao tahaka ny kintana eny an-danitra sy ny fasika eny amoron-dranomasina, ary ny taranakao hahazo ny vavahadin'ny fahavalony.
 fahavalo ambin’ny folo, Amin'ny taranakao no hanasoavana ny firenena rehetra ambonin'ny tany, satria nanaiky ny teniko hianao.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia niverina nankeny amin'ny mpanompony Abrahama, ka niainga izy ireo dia niara-nandeha nankany Bersabea. Ary nonina tao Bersabea Abrahama.
 faharoapolo, Taty aorian'izany, nisy nampandre vaovao tamin'i Abrahama dia izao: Efa nitera-dahy tamin'i Nakora rahalahinao koa Melkà,
 fahairaika amby roapolo, dia Hosa lahimatoany, Boza lahiaivo, Kamoela rain'i Arama,
 faharoa amby roapolo, Kaseda, Azao, Feldasa, Jedlafa ary Batoela.
 fahatelo amby roapolo, Batoela no rain-dRebekà. Izy valo lahy ireo no naterak'i Melkà tamin'i Nakora rahalahin'i Abrahama.
 fahefatra amby roapolo, Ilay vaditsindranony atao hoe Ramà koa dia niteraka an'i Tabea sy Gahama, ary Toasy sy Maakà.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Ny andro niainan'i Sarà dia fito amby roa-polo amby zato taona, izany no taona niainany.
 faharoa, Ary Sarà dia maty tany Kiriatarbe, dia Hebrona izany, any amin'ny tany Kanaana; ka tonga Abrahama hisaona an'i Sarà sy hitomany azy.
 fahatelo, Dia nitsangana Abrahama niala teo anilan'ny maty, ka niteny tamin'ny zanak'i Heta hoe:
 fahefatra, Olona hafa firenena sy vahiny eto aminareo aho, ka mba avelao aho hanana tany fandevenana eto aminareo, mba hisy hanalako ny fatin'ny vadiko tsy ho eto anoloako, sy handevenako azy.
 fahefadimy, Dia namaly an'i Abrahama ny zanak'i Heta, ka nanao taminy hoe:
 fahenina, Henoy izahay, Tompokolahy; andrian'Andriamanitra no eto aminay hianao, ka aleveno amin'izay fasana tsara indrindra eto aminay ny fatin'ny vadinao, fa tsy hisy aminay hiaro ny fasany aminao, tsy hametrahana ny fatin'ny vadinao.
 fahafito, Dia nitsangana Abrahama ka niankohoka teo anatrehan'ny vahoaka tompon-tany, dia ny zanak'i Heta,
 fahavalo, ary nanao taminy hoe: Raha tianareo ny hanalako ny fatin'ny vadiko tsy ho eto anoloako ka handevenako azy, dia henoy aho, ary mangataha ho ahy amin'i Efrona, zanak'i Seora,
 fahasivy, mba hafoiny ho ahy ny zohy ao Makpelà, izay azy, eo amin'ny sisin-tsahany, mba hafoiny ho ahy eto anatrehanareo, araka izay tokom-bidiny, hataoko tany fandevenana, tena ahy tokoa.
 fahafolo, Ary Efrona nipetraka teo afovoan'ny zanak'i Heta. Efrona Heteana namaly an'i Abrahama teo anatrehan'ny zanak'i Heta, dia izay rehetra miditra ny vavahadin'ny tanànany; hoy izy taminy:
 fahairaika ambin’ny folo, Tsia, Tompokolahy, fa henoy ny ahy; omeko anao ny saha; omeko anao koa ny zohy izay ao; ary eto anatrehan'ny zanaky ny fireneko no anomezako azy ho anao, ka aleveno ny fatin'ny vadinao.
 faharoa ambin’ny folo, Niankohoka teo anatrehan'ny vahoaka tompon-tany Abrahama,
 fahatelo ambin’ny folo, ka niteny tamin'i Efròna teo anatrehan'ny vahoaka tompon-tany hoe: Aoka ihany re mba hohenoinao aho: Omeko ny vidin'ny saha, ka mba raiso amiko izany, dia haleviko ao ny fatin'ny vadiko.
 fahefatra ambin’ny folo, Namaly Efròna ka nanao tamin'i Abrahama hoe:
 fahefadimy ambin’ny folo, Henoy ny ahy, tompokolahy: tanin'efa-jato sikla volafotsy io; ka zinona izany amiko sy aminao? Fa aleveno ny vadinao.
 fahenina ambin’ny folo, Nohenoin'i Abrahama i Efrona ka nolanjain'i Abrahama ny vola voalazany teo anatrehan'ny zanak'i Heta, dia volafotsy efa-jato sikla, araka ny fandraisan'ny mpivarotra azy.
 fahafito ambin’ny folo, Koa amin'izany ny sahan'i Efrona, ao Makpelà, tandrifin'i Mambre, dia ny saha sy ny zohy ao, mbamin'ny hazo ao anaty saha, ary ny hazo eny amin'ny sisiny manodidina;
 fahavalo ambin’ny folo, dia tapaka ho fananan'i Abrahama eo anatrehan'ny zanak'i Heta, dia izay rehetra miditra ny vavahadin'ny tanànany.
 fahasivy ambin’ny folo, Izay Abrahama vao nandevina an'i Sarà vadiny, tao an-johin'i Makpelà, tandrifin'i Mambre dia Hebrona izany, any amin'ny tany Kanaana.
 faharoapolo, Ka ny saha sy ny zohy ao anatiny dia tapaka lasan'i Abrahama, varo-maty, ho tany fandevenana, avy amin'ny zanak'i Heta.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Efa zoky olona sy nandroso fahanterana Abrahama sady nosoavin'ny Tompo tamin'ny zavatra rehetra.
 faharoa, Ary hoy Abrahama tamin'ny mpanompony, ilay tranainy indrindra tao an-tranony, nanapaka ny fananany rehetra: Ataovy ato ambanin'ny feko ny tananao,
 fahatelo, hampianianiko anao amin'ny anaran'ny Tompo Andriamanitry ny lanitra sy Andriamanitry ny tany fa tsy haka vady ho an'ny zanako ao amin'ny zanakavavin'ny Kananeana, izay iraisako monina, hianao,
 fahefatra, fa any amin'ny tanindrazako, any amin'ny tany nihaviako, no halehanao haka vady ho an'Isaaka zanako.
 fahefadimy, Ary hoy ny navalin'ilay mpanompony: Angamba tsy hety hiaraka amiko hankaty amin'ity tany ity ny vehivavy; ka ny zanakao ve no tokony hoentiko mankany amin'ny tany nihavianao?
 fahenina, Hoy Abrahama taminy: Tandremo sao dia entinao mankany ny zanako.
 fahafito, Iaveh Andriamanitry ny lanitra izay naka ahy tao an-tranon'ny raiko, sy tany amin'ny tany nahaterahako, izay niteny koa no haniraka ny Anjeliny eo alohanao, ka haka vady avy any ho an'ny zanako hianao.
 fahavalo, Ary raha tsy mety hanaraka anao ny vehivavy dia afaka amin'izao fianianana ampanaoviko izao hianao; fa aza entinao mankany ny zanako.
 fahasivy, Dia napetrak'ilay mpanompo tao ambany fen'i Abrahama tompony ny tànany, ka nanao fianianana momba izany teo anatrehany.
 fahafolo, Naka folo tamin'ny ramevan'ny tompony, ilay mpanompo, dia niainga handeha, ary nananany fahefana avokoa ny fananan'ny tompony. Dia nitsangana izy, ka any Mesopotamia any an-tanànan'i Nakora no nalehany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nampandohalihiny teo ivelan'ny tanàna anilan'ny lavaka fantsakàna ny rameva, nony harivariva tamin'ilay fivoahan'ny vehivavy hantsaka iny;
 faharoa ambin’ny folo, ka hoy izy: Ry Iaveh, Andriamanitr'i Abrahama tompoko, mba ataovy tojo ny tadiaviko aho anio, ary ampisehoy hatsaram-po Abrahama tompoko.
 fahatelo ambin’ny folo, Indro aho mijanona eto anilan'ny loharano; ary ny zanakavavin'ny mponina ao an-tanàna hivoaka hantsaka rano,
 fahefatra ambin’ny folo, ka aoka izay zazavavy hilazako hoe: Ahilano kely ny sininao mba hisotroako, ka hamaly hoe: Misotroa, fa hampisotroiko koa ny ramevanao, no ho ilay notendrenao ho an'Isaaka mpanomponao. Ary izany no hahafantarako fa nampisehoanao hatsaram-po tokoa ny tompoko.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy mbola tapitra akory ny teniny, dia indro tamy nitondra ny sininy teo an-tsorony Rebekà, zanakavavin'i Batoela zanak'i Melkà vadin'i Nakora rahalahin'i Abrahama.
 fahenina ambin’ny folo, Fatratra ny hatsaran-tarehin-drazazavavy, sady virijiny izy, fa tsy mbola nisy lehilahy nahalala azy. Nidina nankeo amin'ny loharano izy, nameno rano ny sininy dia niakatra.
 fahafito ambin’ny folo, Nihazakazaka nitsena azy ity mpanompo ka nanao hoe: Mba avelao aho hisotro rano kely amin'ny sininao.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy razazavavy: Misotroa, tompokolahy, sady nampidininy faingana ny sininy ho eo an-tànany, ka nampisotroiny izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony avy nampisotro azy izy, dia nanao hoe: Hantsaka ho an'ny rameva koa aho, hosotroiny mandra-pahafa-po azy.
 faharoapolo, Dia nampidininy faingana teo amin'ny tavy fampisotroam-biby ny rano tao an-tsininy, ka nihazakazaka nantsaka teo am-pantsakana indray izy, ary nantsaka ho an'ny rameva rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Nandinika azy ralehilahy tsy niteny fa nieritreritra na efa nambinin'ny Tompo tokoa ny diany, na tsia.
 faharoa amby roapolo, Nony tapi-nisotro avokoa ny rameva, dia nalain-dralehilahy ny masom-bolamena iray, lanjan'antsasa-tsikla, sy ny haba volamena roa, lanjana folo sikla,
 fahatelo amby roapolo, ka hoy izy: Zana-jovy moa hianao? Mba lazao ahy kely izany. Ary mba misy toerana azonay andriana va ao an-tranon-drainao?
 fahefatra amby roapolo, Dia hoy ny navaliny: Zanakavavin'i Batoela zanak'i Melkà, izay naterany tamin'i Nakora aho.
 fahefadimy amby roapolo, Ary hoy koa izy: Na ny mololo na ny vilona dia samy betsaka ao aminay; sady ny mololo handriana koa dia misy ao.
 fahenina amby roapolo, Tamin'izay niondrika ralehilahy, dia niankohoka teo anatrehan'ny Tompo
 fahafito amby roapolo, ka nanao hoe: Isaorana anie Iaveh, Andriamanitr'i Abrahama tompoko, fa tsy niova famindram-po sy fahamarinana amin'ny tompoko; izaho koa notantànan'ny Tompo amin'ny làlana mankaty amin'ny rahalahin'ny tompoko.
 fahavalo amby roapolo, Dia lasa nihazakazaka razazavavy, nanambara izany zavatra izany tao amin-drainy.
 fahasivy amby roapolo, Nanana anadahy anankiray atao hoe Labana Rebekà, ka nivoaka nihazakazaka Labana nankeo amin-dralehilahy teo amin'ny loharano.
 fahatelo-polo, Nahita ny masom-bola sy ny haba tany an-tànan'ny anabaviny izy, ary nandre ny tenin-dRebekà anabaviny hoe: Izao sy izao no nolazain-dralehilahy tamiko, ka nankeo amin-dralehilahy izay nijanona teo anilan'ny rameva tao amin'ny loharano izy, ka nanao hoe:
 fahairaika amby telopolo, Avia hianao izay notahin'ny Tompo. Nahoana no mijanona aty ivelany hianao? Efa namboatra ny trano aho sy fitoerana ho an'ny rameva.
 faharoa amby telopolo, Dia niditra tao an-trano ralehilahy. Ary Labana kosa nanesotra ny laselin'ny rameva, dia nanome mololo sy vilona ho an'ny rameva, sy rano hanasana ny tongo-dralehilahy sy ny tongotry ny olona nomba azy.
 fahatelo amby telopolo, Rahefa izany naroson'i Labana ny sakafo; fa hoy ralehilahy: Tsy hihinana aho raha tsy efa voalazako ny teny hambarako. Lazao àry, hoy Labana.
 fahefatra amby telopolo, Hoy izy: Mpanompon'i Abrahama aho.
 fahefadimy amby telopolo, Ny tompoko efa nasian'ny Tompo soa be indrindra, ka efa tonga olona be fahefana izy; fa nomeny ondry sy omby, ary mpanompo lahy sy mpanompovavy, ary rameva aman'ampondra.
 fahenina amby telopolo, Efa antitra Sarà, vadin'ny tompoko, no niteraka tamin'ny tompoko zazalahy anankiray izay notolorany ny fananany rehetra.
 fahafito amby telopolo, Ary ny tompoko nampianiana ahy, nanao hoe: Aza maka vady ho an-janako amin'ny zanakavavin'ny Kananeana eto tompon'ny tany onenako;
 fahavalo amby telopolo, fa mankanesa any an-tranon'ikaky, any amin'ny havako, ka any maka vady ho an-janako.
 fahasivy amby telopolo, Nilaza tamin'ny tompoko aho, nanao hoe: Angamba tsy hety hanaraka ahy hankaty ny vehivavy.
 fahefat-polo, Fa novaliany hoe: Iaveh, izay eo anatrehany no handehanako, no haniraka ny Anjeliny hiaraka aminao, sy hanambina ny dianao, ka haka vady ho an-janako, any amin'ny havako sy any an-tranon'ikaky hianao.
 fahairaika amby efa-polo, Afaka amin'ny fianianana nataonao hianao rahefa tonga tany amin'ny havako; ary raha tsy manaiky ny fangatahanao izy ireo dia afaka amin'ny fianianana ampanaoviko hianao.
 faharoa amby efa-polo, Nony tonga tao am-pantsakana aho androany, dia nanao hoe: Ry Iaveh, Andriamanitr'i Abrahama tompoko, raha mba sitrakao ihany ny hanambina ny dia nalehako,
 fahatelo amby efa-polo, dia indro aho mijanona eto anilan'ny fantsakàna; ka izay zazavavy tamy hantsaka hilazako hoe: Avelao aho mba hisotro rano kely amin'ny sininao, raha sitrakao, ka hamaly ahy hoe:
 fahefatra amby efa-polo, Misotroa, fa hantsakako mbamin'ny ramevanao koa; no aoka ho ilay vady nalahatry ny Tompo ho an'ny zanaky ny tompoko.
 fahefadimy amby efa-polo, Mbola tsy tapitra akory ny teny anakampo nataoko, dia inty Rebekà nivoaka nitondra ny sininy teny an-tsorony, nidina nantsaka teo an-pantsakana; ka hoy aho taminy: Mba omeo kely aho hosotroiko, raha sitrakao.
 fahenina amby efa-polo, Nampidininy niaraka tamin'izay ny siny teny an-tsorony, sady hoy izy: Misotroa; fa hampisotroiko mbamin'ny ramevanao koa. Nisotro àry aho, ary nampisotroiny koa ny rameva.
 fahafito amby efa-polo, Dia nanontany azy aho, nanao hoe: Zanak'iza moa hianao? Ary novaliny hoe: Zanak'i Batoela, zanakalahin'i Nakora, izay naterak'i Melkà taminy, aho. Izay dia nasiako kavina ny orony, ary nasiako haba ny tànany.
 fahavalo amby efa-polo, Ary dia niondrika aho, ka niankohoka teo anatrehan'ny Tompo, ary nisaotra an'ny Tompo Andriamanitr'i Abrahama tompoko, izay nitondra ahy tamin'ny làlana marina, mba haka ny zana-drahalahin'ny tompoko ho an'ny zanany.
 fahasivy amby efa-polo, Koa ankehitriny, raha mba hanao izay soa sy marina amin'ny tompoko hianareo, dia lazao amiko; ary raha tsy izany kosa ambarao ahy ihany, mba hiviliako ho amin'ny an-kavanana na ho amin'ny an-kavia.
 fahefa-dimpolo, Dia namaly Labana sy Batoela ka nanao hoe: Avy amin'ny Tompo izao zavatra izao ka tsy azonay atao ny milaza aminao hoe tsy mety na mety.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Ary Abrahama nampaka-bady, Setorà no anarany.
 faharoa, Ka izao no naterak'io taminy: Zamràna, Jeksàna, Madàna, Madiàna, Jesbaoka ary Soe.
 fahatelo, Jeksàna niteraka an'i Sabà sy Dadàna; ny zanakalahin'i Ddadàna dia ny Asorima, ny Latosima, ny Laomima;
 fahefatra, Ny zanakalahin'i Madiàna dia Efà, Ofera, Henoka, Abidà, ary Eldao. - Ireo no zanakalahin'i Setorà rehetra.
 fahefadimy, Natolotr'i Abrahama an'Isaaka ny fananany rehetra.
 fahenina, Fa tolotànana no nomeny ny zanaky ny vaditsindranony; sady mbola velona teo izy dia efa nampandehaniny izy ireo hiala teo amin'Isaaka hiantsinanana any amin'ny tany Atsinanana.
 fahafito, Dimy amby fito-polo amby zato taona no andro niainan'i Abrahama,
 fahavalo, ka efa tratra antitra tsara, ary efa ela sy lava andro niainana Abrahama vao niala aina, ka maty, dia nakambana tamin'ny razany.
 fahasivy, Nalevin'Isaaka sy Ismaely zanany izy, tao amin'ny zohy any Makpela, amin'ny sahan'i Efrona, zanak'i Seora, Heteana, tandrifin'i Mambre,
 fahafolo, dia ilay saha novidin'i Abrahama tamin'ny taranak'i Heta. Tao no nalevina Abrahama sy Sarà vadiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony maty Abrahama nasian'Andriamanitra soa Isaaka zanany; ary tao akaikin'ny fantsakana "Lakaï-Roï" Isaaka no nonina.
 faharoa ambin’ny folo, Izao no tantaran'Ismaely zanak'i Abrahama izay naterak'i Agara Ejipsiana mpanompovavin'i Sarà tamin'i Abrahama.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no anaran'ny zanakalahin'Ismaely, araka ny anaran'ny taranany avy: Nebaiota no lahimatoan'Ismaely, dia Sedara, Adbeela, Mabsama,
 fahefatra ambin’ny folo, Masmà, Domà, Masà,
 fahefadimy ambin’ny folo, Hadada, Temà, Jetora, Nafisy ary Sedmà.
 fahenina ambin’ny folo, Ireo no zanakalahin'Ismaely, ireo no anarany araka ny vohiny sy ny tobiny avy; ireo no filohany roa ambin'ny folo amin'ny fokony.
 fahafito ambin’ny folo, Fito amby telo-polo amby zato taona no andro niainan'Ismaely dia niala aina izy; ka maty, ary nakambana tamin'ny razany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny taranany dia nonina hatrany Hevila ka hatrany Sora, tandrifin'i Ejipta tamin'ny làlana mankany Asiria. Nitatra tandrifin'ny rahalahiny rehetra izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Izao no tantaran'Isaaka zanak'i Abrahama.
 faharoapolo, Abrahama niteraka an'Isaaka. Ary efa efa-polo taona Isaaka vao nampakatra an-dRebekà, zanak'i Batoela Arameana any Padan-Arama, sy anabavin'i Labana Arameana.
 fahairaika amby roapolo, Nangataka tamin'ny Tompo ho an'ny vadiny Isaaka, fa momba ravehivavy; ary nohenoin'ny Tompo ny fangatahany, ka dia nanana anaka Rebekà vadiny.
 faharoa amby roapolo, Nifanosika tao an-kibo ireo zaza, ka hoy izy: Raha izany no izy, nahoana foana aho no dia bevohoka? Dia lasa nanontany tamin'ny Tompo izy,
 fahatelo amby roapolo, Ka hoy Iaveh taminy: Firenena roa no ao an-kibonao. Vahoaka roa toko no hisaraka hatreo am-pialana amin'ny kibonao. Ka ny vahoaka iray toko dia hahery noho ny iray toko hafa. Ary ny iray lehibe no hanompo ny iray kely.
 fahefatra amby roapolo, Dia tonga ny fotoana hahaterahany, ary zaza kambana no tao an-kibony.
 fahefadimy amby roapolo, Ilay nivoaka voalohany dia menapiny, toy ny lamba voloina ny tenany manontolo, ary natao hoe Esao no anarany; ny rahalahiny nanarakaraka kosa, sady nihazona ny ombalahin-tongotr'i Esao, ary nataony hoe Jakoba no anarany.
 fahenina amby roapolo, Efa enim-polo taona Isaaka tamin'ny nahaterahan'izy ireo.
 fahafito amby roapolo, Dia nitombo ireo zaza ireo ka Esao moa tonga mpihaza mahay, sy lehilahy mpiantsaha; fa Jakoba kosa lehilahy nandry fahizay, faly nipetraka tao an-day.
 fahavalo amby roapolo, Isaaka raiki-pitia an'i Esao, satria nankafy ny haza; fa Rebekà kosa tia an'i Jakoba.
 fahasivy amby roapolo, Nahandro hanina indrindra Jakoba no tonga avy any an-tsaha Esao, efa trotraky ny harerahana.
 fahatelo-polo, Ka hoy Esao tamin'i Jakoba: Mba avelao aho hihinana amin'ny mena, dia amin'io mena io, fa reraka aho. Izany no nanaovana ny anaran'i Esao hoe Edoma.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy Jakoba: Amidio amiko àry aloha ny fizokianao.
 faharoa amby telopolo, Dia hoy Esao: Izaho aza efa ho faty, ka ho inoko akory izay fizokiana?
 fahatelo amby telopolo, Fa hoy Jakoba: Mianiàna àry amiko aloha. Dia nianiana izy, ka nivarotra ny fizokiany tamin'i Jakoba.
 fahefatra amby telopolo, Izay vao nomen'i Jakoba mofo sy sosam-boanemba Esao; ka nony efa nihinana sy nisotro izy, dia nitsangana ka lasa nandeha. Toy izany no nanamavoan'i Esao ny fizokiany.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Nisy mosary indray tamin'ny tany; hafa fa tsy ilay mosary fony fahavelon'i Abrahama. Ka lasa Isaaka nankany Jerara amin'i Abimeleka, mpanjakan'ny Filistina.
 faharoa, Ary Iaveh niseho taminy, ka nanao hoe: Aza midina any Ejipta, fa mitoera amin'ny tany izay holazaiko aminao.
 fahatelo, Dia eto amin'ity tany ity mitoetra; fa homba anao aho, sy hanisy soa anao; homeko anao sy ny taranakao ireto tany rehetra ireto, fa hotanterahiko ny fianianana nataoko tamin'i Abrahama rainao.
 fahefatra, Hampitomboiko tahaka ny kintana eny an-danitra ny taranakao; homeko ny taranakao ireto tany rehetra ireto; ary amin'ny taranakao no hanasoavana ny firenena rehetra ambonin'ny tany,
 fahefadimy, satria efa nihaino ny feoko Abrahama ary nitandrina ny teniko sy ny didiko amam-pitsipiko sy ny lalàko.
 fahenina, Dia nitoetra tao Jerara Isaaka.
 fahafito, Nanontanian'ny olona tompon-tany ny amin'ny vadiny izy, ka namaly hoe: Anabaviko io, satria natahotra ny hilaza hoe vadiko izy; fandrao vonoin'ny olona noho ny amin-dRebekà aho, hoy izy, fa tsara tarehy izy.
 fahavalo, Nony ela no nitoerany tao Jerara, sendra nitazana teo am-baravarankely kosa Abimeleka, mpanjakan'ny Filistina. Ka indro Isaaka hitany nisangy tamin-dRebekà vadiny.
 fahasivy, Dia niantso an'Isaaka izy, ka nanao hoe: Hita fa vadinao mihitsy izy. Ka ahoana no nilazaonao hoe: Anabaviko io. Ary hoy Isaaka taminy: Satria, hoy aho anakampo, sao dia maty aho noho ny aminy.
 fahafolo, Ka hoy Abimeleka: Ahoana no nanaovanao izany taminay? Fa nety ho nisy nandeha tamin'ny vadinao ny olona ka ho nampiditra fahotana taminay hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nomen'i Abimeleka teny ny vahoakany rehetra, nataony hoe: Izay mikasika io lehilahy io na ny vadiny dia vonoina ho faty.
 faharoa ambin’ny folo, Ary Isaaka namafy tamin'izany, ka nahavokatra avo zato heny izy tamin'io taona io.
 fahatelo ambin’ny folo, Nambinin'ny Tompo ka tonga mpanankarena ralehilahy; ary nandroso nandroso ihany izy nampitombo ny hareny, mandra-pahatongany ho manana harena tsy hita noanoa.
 fahefatra ambin’ny folo, Nananany andiany maro ny biby fiompy na lehibe na kely; ary nananany betsaka koa ny mpanompo; ka velom-pialonana azy ny Filistina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nototofan'ny Filistina nofenoiny tany avokoa ny lavaka fantsakàna nohadin'ny mpanompon-drainy, fony fahavelon'i Abrahama rainy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary Abimeleka nanao tamin'Isaaka hoe: Mandehàna miala aty aminay hianao, fa efa mahery lavitra noho izahay.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nandeha Isaaka ka niorin-day teo an-dohasahan'i Jerara sy nonina teo.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary ny lavaka fantsakàna voahady fony fahavelon'i Abrahama rainy izay nototofan'ny Filistina nony maty Abrahama dia nohadin'Isaaka indray, ka nasiany anarana araka ny anarana nomen-drainy azy ihany.
 fahasivy ambin’ny folo, Mbola nihady teo amin'ny lohasaha koa ny mpanompon'Isaaka, ka nahita loharano velona teo.
 faharoapolo, Fa niadin'ny mpiandry ondry tao Jerara ny mpiandry ondrin'Isaaka nataony hoe: Anay ny rano. Ka nataon'Isaaka hoe Esaka ny anaran'ny lavaka fantsakàna, satria niadin-dry zareo izy.
 fahairaika amby roapolo, Ary nihady lavaka fantsakàna hafa indray ny mpanompon'Isaaka nefa mbola niadina ihany koa io, ka nataony hoe Sitnà no anarany.
 faharoa amby roapolo, Dia niala teo izy ka nihady lavaka fantsakàna hafa indray, izay vao tsy niadina intsony, ka nataony hoe Rekobota ny anarany: Satria, hoy izy, efa nomen'ny Tompo toera-malalaka isika, ka hiadana amin'ny tany.
 fahatelo amby roapolo, Avy eo izy dia niakatra ho any Bersabea.
 fahefatra amby roapolo, Ary niseho taminy Iaveh ny alin'izay ka nanao hoe: Izaho no Andriamanitr'i Abrahama, rainao, aza matahotra fa momba anao aho; ka hanisy soa anao ka hahamaro ny taranakao, noho ny amin'i Abrahama mpanompoko.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nanangana otely teo Isaaka, ka niantso ny anaran'ny Tompo. Ary niorin-day teo izy, ka nihady lavaka fantsakàna teo ny mpanompony.
 fahenina amby roapolo, Ary nanatona azy avy any Jerara Abimeleka, nomban'i Okozota sakaizany, sy Fikola, filohan'ny tafiny.
 fahafito amby roapolo, Fa hoy Isaaka tamin'izy ireo: Ahoana no anatonanareo ahy nefa sady mankahala ahy hianareo no nandroaka ahy hiala tany aminareo?
 fahavalo amby roapolo, Ary hoy iretsy: Efa hitanay miharihary fa momba anao Iaveh, ka hoy izahay: Aoka samy hanao fianianana isika, dia izahay sy hianao; ka hanao fanekem-pihavanana aminao izahay.
 fahasivy amby roapolo, Aoka hianiana hianao fa tsy hanisy ratsy anay, araka ny tsy nikasihanay anao akory, na nanaovanay na inona na inona taminao afa-tsy ny soa ihany, fa efa nampandehaninay soa aman-tsara hianao. Ary hianao izao no ilay hasoavin'ny Tompo.
 fahatelo-polo, Dia nanao fanasana ho azy ireo Isaaka ka nihinana sy nisotro izy.
 fahairaika amby telopolo, Ary nifoha vao maraina koa izy, dia samy nanao fianianana izy roa tonta, izay izy ireo vao nalefan'Isaaka; ka dia lasa soa aman-tsara niala taminy.
 faharoa amby telopolo, Tonga tao amin'Isaaka androtr'izay ihany ny mpanompony, nilaza ny momba ny lavaka fantsakàna izay nohadiny tamin'izany ka nanao taminy hoe: Efa nahita rano izahay.
 fahatelo amby telopolo, Dia nataony hoe Sibea ny anaran'ny fantsakàna. Izany no nanaovana ny anaran'ny tanàna hoe Bersabea mandraka androany.
 fahefatra amby telopolo, Rahefa efa-polo taona Esao dia nanambady an'i Jodita, zanak'i Beerì, Heteana, sy Basemata, zanak'i Elona, Heteana.
 fahefadimy amby telopolo, Nahasorisorena mafy an'Isaaka sy Rebekà izy ireny.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Efa antitra Isaaka ka efa nanjavona ny masony ka tsy nahita intsony. Dia niantso an'i Esao zanany lahimatoa izy, ka nanao tamin'ny hoe: Anaka. - Ary hoy io taminy: Inty aho.
 faharoa, Dia hoy Isaaka: Hitanao fa efa antitra aho izao; ary tsy fantatro izay andro hahafatesako.
 fahatelo, Koa ankehitriny, alao ny fitaovanao, dia ny tranon-jana-tsipikanao sy ny tsipikanao, ka mandehana any an-tsaha ka mamonoa biby fihaza ho ahy.
 fahefatra, Dia anaovy nahandro tsara ho ahy izany, araka ilay tiako; ka ento aty amiko hohaniko, mba hitsofan'ny fanahiko rano anao, dieny mbola tsy maty aho.
 fahefadimy, Ary henon-dRebekà kosa ny nitenenan'Isaaka tamin'i Esao, zanany; dia lasa Esao nankany an-tsaha mba hiremby haza sy hitondra azy.
 fahenina, Tamin'izay Rebekà nilaza tamin'i Jakoba, zanany hoe: Izao no reko nolazain-drainao tamin'i Esao, rahalahinao:
 fahafito, Itondray haza aho, ka anaovy nahandro tsara hohaniko, mba hitsofako rano anao eo anatrehan'ny Tompo alohan'ny hahafatesako.
 fahavalo, Koa ankehitriny, anaka, araho ny teniko amin'izay asaiko hataonao:
 fahasivy, Mandehana mankany amin'ny biby fiompy ka angalao zanak'osy roa izay tsara aho, hanaovako nahandro tsara ho an-drainao, araka ilay tiany;
 fahafolo, dia hoentinao ao amin-drainao izany dia hohaniny, mba hitsofany rano anao, alohan'ny hahafatesany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Jakoba tamin-dRebekà reniny: Esao rahalahiko, lehilahy voloina, fa izaho malambo hoditra.
 faharoa ambin’ny folo, Angamba hitsapa ahy ikaky ka hoheveriny ho mpamazivazy azy aho, ary amin'izay, ozona fa tsy tso-drano no ho azoko.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoy reniny taminy: Aoka hihatra amiko ny fanozonana anao, anaka. Fa araho ihany ny teniko: mandehàna, angalao zanak'osy roa aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nandeha naka Jakoba, ka nitondra izany tamin-dreniny, nanaovany nahandro tsara araka ilay tian-drainy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary nalain-dRebekà ny fitafian'i Esao, zanany lahimatoa, ny tsara indrindra, izay tao an-trano, ka nampitafiany an'i Jakoba, zanany lahiaivo.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nofonosiny tamin'ny hodi-janak'osy koa ny tànany mbamin'ny malambolambo amin'ny vozony.
 fahafito ambin’ny folo, Izay vao nataony an-tanan-janany ny nahandro tsara sy ny mofo efa namboariny.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nankao amin-drainy Jakoba, ka nanao hoe: Dada ô! - Inty aho, hoy Isaaka, iza moa hianao anaka?
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy Jakoba tamin-drainy: Izaho no Esao, zanakao lahimatoa. Vitako ny nasainao nataoko ka masìna hianao, miarena ary mipetraha hihinana ny hazako, mba hitsofan'ny fanahinao rano ahy.
 faharoapolo, Fa hoy Isaaka tamin-janany: Ahoana no dia nahazoanao faingana toy izany, anaka? Ka hoy Jakoba: Iaveh Andriamanitrao no nahatonga azy teo anoloako.
 fahairaika amby roapolo, Manatòna àry, hoy Isaaka, mba hitsapako anao kely, na hianao tokoa no Esao zanako, na tsia.
 faharoa amby roapolo, Dia nanatona an-drainy Jakoba; ka hoy Isaaka nony nitsapa azy: Ny feony dia feon'i Jakoba, fa ny tànany dia tànan'i Esao.
 fahatelo amby roapolo, Tsy nahalala azy izy, satria voloina tahaka ny an'i Esao, rahalahiny, ny tànany, ka dia nitso-drano azy.
 fahefatra amby roapolo, Hoy izy: Marina tokoa va fa hianao no Esao, zanako? Ary hoy Jakoba: Izaho no izy.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hoy Isaaka: Arosoy àry hohaniko izato hazan'ny zanako, mba hitsofan'ny fanahiko rano anao. Dia naroson'i Jakoba teo anoloany izany ka nihinana izy; ary notolorany divay koa; ka nisotro.
 fahenina amby roapolo, Rahefa izany, hoy Isaaka rainy, taminy: Manatòna hianao anaka, ka manoroha ahy.
 fahafito amby roapolo, Dia nanatona Jakoba ka nanoroka azy; ary nandre ny hanitry ny fitafiny Isaaka, ka nitso-drano azy, nanao hoe: Eny, ny hanitry ny zanako, dia tahaka ny hanitry ny saha voatso-dranon'ny Tompo.
 fahavalo amby roapolo, Andriamanitra anie hanome anao amin'ny andon'ny lanitra sy amin'ny menaky ny tany; Mbamin'ny vary aman-divay an-kabetsahana!
 fahasivy amby roapolo, Hotompoim-pirenena maro anie hianao, Hiankohofam-pirenena maro hianao, Ho tompon'ny rahalahinao anie hianao, Hiankohofan'ny zana-dreninao hianao, Ho voaozona anie izay hanozona anao, Fa hohasoavina kosa izay hanisy soa anao!
 fahatelo-polo, Vao avy nitso-drano an'i Jakoba Isaaka, ary vao nandao an'Isaaka rainy Jakoba, no tonga avy any am-pihazana kosa Esao, rahalahiny.
 fahairaika amby telopolo, Mba nanao nahandro tsara koa izy, ka nitondra izany tao amin-drainy, ary nanao tamin-drainy hoe: Aoka hiarina ny raiko sy hihinana ny hazan'ny zanany, mba hitsofan'ny fanahinao rano ahy.
 faharoa amby telopolo, Fa hoy Isaaka, rainy, taminy: Iza moa hianao? Ary hoy izy: Izaho no Esao zanakao lahimatoa.
 fahatelo amby telopolo, Tera-kovitra mafy indrindra Isaaka, ka nanao hoe: Iza àry ilay efa naka haza, ka nitondra teo amiko? Fa efa nihinanako avokoa izany, talohan'ny nahatongavanao; ary efa nitso-drano azy aho, ka ho voatsodrano tokoa izy.
 fahefatra amby telopolo, Vao nandre ny tenin-drainy Esao dia nikiaka mafy ery nitaraina tamin'alahelo mangidy sy nanao tamin-drainy hoe: Mba tsofy rano aho, dia izaho koa, ry Dada ô!
 fahefadimy amby telopolo, Fa hoy Isaaka: Tonga ny rahalahinao nanao an-kafetsena ka lasany ny tso-dranonao.
 fahenina amby telopolo, Ka hoy Esao: Noho ny nanaovana azy hoe Jakoba va no nanonganany ahy indroa izao? Efa naka ny fizokiako izy, ary inty indray ankehitriny, naka ny tso-dranoko koa. Dia hoy koa izy: Tsy mba misy tso-drano natokanao ho ahy va?
 fahafito amby telopolo, Fa hoy ny navalin'Isaaka an'i Esao: Efa natsangako ho tomponao izy; sady efa nomeko azy ho mpanompony ny rahalahiny rehetra, ary nataoko be vary aman-divay izy. Ka ny aminao inona indray no azoko hatao, anaka!
 fahavalo amby telopolo, Dia hoy Esao tamin-drainy: Dia tsy manana afa-tsy io tso-drano io va hianao, ry dada? Tsofy rano re aho, dia izaho koa, ry dada ô! Sady nanandratra ny feony nitomany Esao.
 fahasivy amby telopolo, Ka izao no navalin'Isaaka rainy azy: Tsy hisy menaky ny tany amin'ny fonenanao. Tsy hisy ando avy amin'ny lanitra.
 fahefat-polo, Fa ny sabatrao no hivelomanao, Ary ny rahalahinao no ho tompoinao. Mbola ho avy anefa ny hanifihanao ny jiogany, Ka ho tapakao ho afaka min'ny vozonao iny.
 fahairaika amby efa-polo, Raikitra ao am-pon'i Esao ny fankahalana an'i Jakoba noho ny tso-drano nomen-drainy azy, ka hoy izy tao am-pony: Ny andro hisaonako an'i Dada dia efa antomotra; amin'izay dia hovonoiko i Jakoba rahalahiko.
 faharoa amby efa-polo, Nolazain'olona tamin-dRebekà izany tenin'i Esao zanany lahimatoa izany, ka nampanalainy Jakoba zanany lahiaivo, dia hoy izy taminy: Indro Esao rahalahinao mikasa hamaly faty anao, ka hamono anao.
 fahatelo amby efa-polo, Noho izany, anaka, henoy aho: Miaingà hianao ary mandosira any amin'i Labana anadahiko, any Harana,
 fahefatra amby efa-polo, ka mitoera any andro vitsivitsy mandra-pionon'ny hatezeran'ny rahalahinao.
 fahefadimy amby efa-polo, Fa rahefa afaka ny hatezeran'ny rahalahinao aminao ka hadinony izay nataonao taminy, dia haniraka hampaka anao any aho. Hataoko ahoana no famoy anareo mirahalahy, indray andro?
 fahenina amby efa-polo, Ary hoy Rebekà tamin'Isaaka: Boboky ny miaina aho noho ny amin'ireny zanakavavin'i Heta ireny, raha maka vady tahaka ireny Jakoba, amin'ireny zanakavavin'i Heta ireny, amin'ny zazavavy amin'ity tany ity, dia hampaninona ahy intsony izay aina?

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Dia nantsoin'Isaaka Jakoba, ka notsofiny rano sy nomeny teny hoe: Aza maka vady amin'ny zanakavavin'i Kanaana.
 faharoa, Fa miaingà hianao, mankanesa any Pandan-Arama, any amin'i Batoela, rain-dreninao, ka any maka vady, amin'ireo zakavavin'i Labana, anadahin-dreninao.
 fahatelo, Hohasoavin'Andriamanitra mahefa ny zavatra rehetra anie hianao, ka hampitomboiny sy hohamaroiny, ho tonga firenena maro.
 fahefatra, Homeny anao anie ny fanasoavana an'i Abrahama, dia ho anao sy ny taranakao, mba hanananao ny tany itoeranao, izay efa nomen'Andriamanitra an'i Abrahama.
 fahefadimy, Dia nalefan'Isaaka Jakoba, ka nandeha nankany Padan-Arama, amin'i Labana, zanak'i Batoela, Arameana, anadahin-dRebekà, renin'i Jakoba sy Esao.
 fahenina, Hitan'i Esao fa nitso-drano an'i Jakoba Isaaka sy naniraka azy haka vady any Padan-Arama, sady nanome teny azy teo an-pitsofan-drano azy, nanao hoe:
 fahafito, Aza maka vady amin'ny zanakavavin'i Kanaana, ary nanaiky ny tenin-dray aman-dreniny Jakoba ka lasa nankany Padan-Arama.
 fahavalo, Hitan'i Esao fa tsy tian'Isaaka rainy ny zakavavin'i Kanaana,
 fahasivy, ka lasa izy nankany amin'Ismaely, naka an'i Maheleta, zanakavavin'Ismaely, zanak'i Abrahama, sy anabavin'i Nabaïota, ho vadiny, fanampin'ireo efa nananany.
 fahafolo, Dia niala tany Bersabea Jakoba nankany Harana.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony tonga tao amin'ny fitoerana anankiray izy, dia nandry teo, fa efa maty masoandro. Naka vato anankiray tao izy, nataony ondana, dia nandry teo, tamin'izany fitoerana izany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary nanonofy izy, ka indro, nisy tohatra anankiray niorina tamin'ny tany tafapaka amin'ny lanitra ny lohany; ary nisy anjelin'Andriamanitra niakatra sy nidina teo aminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary niseho tery ambony Iaveh ka nanao hoe: Izaho no Iaveh Andriamanitr'i Abrahama, rainao, sy Andriamanitr'Isaaka; io tany andrianao io, dia homeko anao sy ny taranakao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ho tahaka ny vovoky ny tany ny taranakao; hitatra any andrefana sy any atsinanana hianao, ary any avaratra sy any atsimo; ary aminao sy amin'ny taranakao no hanasoavana ny firenena rehetra ambonin'ny tany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Indro aho momba anao, ka hiaro anao any amin'izay halehanao rehetra, sy hampody anao indray amin'ity tany ity. Fa tsy handao anao aho, mandra-pahatanterako izay voalazako taminao.
 fahenina ambin’ny folo, Nahatsiaro tamin'ny torimasony Jakoba, ka nanao hoe: Eto amin'ity toerana ity tokoa Iaveh, fa izaho tsy nahalala izany.
 fahafito ambin’ny folo, Dia raiki-tahotra izy, ka nanohy hoe: Endrey mahatahotra ity fitoerana ity! Eto tokoa ny tranon'Andriamanitra, eto no vavahadin'ny lanitra!
 fahavalo ambin’ny folo, Nifoha maraina koa izy, dia nalainy ilay vato nataony ondana, naoriny nataony tsangam-bato ka norotsahany diloilo ny tampony.
 fahasivy ambin’ny folo, Nataony hoe Betela no anaran'io fitoerana io. Loza anefa no anaran'ny tanàna tany aloha.
 faharoapolo, Ary nanao voady Jakoba ka hoy izy: Raha momba ahy tokoa Andriamanitra ka miaro ahy amin'izao dia alehako izao, raha manome ahy hanin-ko-hanina sy lamba hitafiako;
 fahairaika amby roapolo, ka tafaverina soa aman-tsara any an-tranon'ikaky aho, dia Iaveh no ho Andriamanitro.
 faharoa amby roapolo, Ho tranon'Andriamanitra ity vato naoriko ho tsangam-bato ity, ary haloako ho anao ny am-pahafolon'izay rehetra homenao ahy.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Dia nanohy ny diany Jakoba, ary nandeha ho any amin'ny tanin'ny zanaky ny Tatsinanana.
 faharoa, Nitazana izy ka indro lavaka fantsakana anankiray teny an-tsaha, ary indreo nisy ondry telo dia, nandry teo anilany, fa teo amin'izany lavaka fantsakàna izany no fampisotroan-drano ny biby fiompy, ary lehibe ny vato teo ambonin'ny vava lavaka.
 fahatelo, Tao no niangonan'ny biby fiompy rehetra. Akodia aloha ny vato avy eo ambonin'ny vava lavaka fantsakàna, ka ampisotroina ny biby fiompy, dia averina amin'ny fitoerany eo am-bava lavaka fantsakàna indray ny vato.
 fahefatra, Ary hoy Jakoba tamin'ireo mpiandry ondry: Ry rahalahy, avy aiza moa hianaore? Hoy ny navaliny azy: Avy any Haràna izahay.
 fahefadimy, Dia hoy izy taminy: Mba fantatrareo va Labana zanak'i Nakora? Ary hoy ny navaliny: Fantatray izy.
 fahenina, Hoy izy taminy: Tsara ihany va izy? Hoy ny navaliny: Tsara ihany izy ary inty tamy Rasela zanany vavy, mitondra ny ondriny.
 fahafito, Hoy izy: He! mbola antoandro be ny andro, mbola tsy fotoana famoriana ny biby fiompy, ka ampisotroy ny ondry dia mandehana andraso indray izy.
 fahavalo, Hoy ny navalin'ireo: Tsy azonay atao izany raha tsy efa tafangona ny andiam-biby fiompy rehetra, sy efa voakodia hiala amin'ny vava lavaka fantsakàna ny vato, vao mampisotro ny ondry izahay.
 fahasivy, Mbola niresaka tamin'ireo teo Jakoba, no tonga Rasela nitondra ny ondrin-drainy, fa mpiandry ondry izy.
 fahafolo, Vao hitan'i Jakoba Rasela, zanak'i Labana, anadahin-dreniny, sy ny ondrin'i Labana anadahin-dreniny, dia nanatona izy nanakodia ny vato nanarona ny vava lavaka fantsakàna sy nampisotro ny ondrin'i Labana, anadahin-dreniny;
 fahairaika ambin’ny folo, ary Jakoba nanoroka an-dRasela, dia nanandratra ny feony ka nitomany.
 faharoa ambin’ny folo, Nambaran'i Jakoba an-dRasela fa rahalahin'ny rainy sy zana-dRebekà izy; ka nihazakazaka Rasela nanambara izany tamin-drainy.
 fahatelo ambin’ny folo, Vao nandre ny filazàny an'i Jakoba zanak'anabaviny Labana dia nihazakazaka nitsena azy, ka namihina azy, nanoroka azy, nitondra azy ho any an-tranony. Dia notantarain'i Jakoba tamin'i Labana izany zavatra rehetra izany,
 fahefatra ambin’ny folo, ka hoy Labana taminy: Eny, taolako sy nofoko hianao. Ary nitoetra teo aminy iray volana maninjitra Jakoba.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Labana tamin'i Jakoba: Noho hianao rahalahiko va no tokony hanompoanao ahy maina? Ka lazao ahy izay karamanao?
 fahenina ambin’ny folo, Ary nanan-janaka roa vavy Labana; ny zokiny natao hoe Lià, ary ny zandriny natao hoe Rasela.
 fahafito ambin’ny folo, Lià dia narary maso, fa Rasela sady tsara bika no tsara tarehy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary Jakoba tia an-dRasela ka nanao hoe: Hanompo anao fito taona aho, mba hahazoako an-dRasela zanakao vaviaivo.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy Labana: Aleo omena anao izy toy izay omena hafa; ka mitoera àry eto amiko.
 faharoapolo, Dia nanompo fito taona Jakoba, mba hahazoany an-dRasela, ary toa andro vitsy foana teo imasony izany, noho ny fitiavany azy.
 fahairaika amby roapolo, Ary hoy Jakoba tamin'i Labana: Omeo ahy ny vadiko fa tapitra ny fetr'androko dia hankaminy aho.
 faharoa amby roapolo, Dia novorin'i Labana ny olona rehetra tamin'io toerana io, ka nanao fanasana izy.
 fahatelo amby roapolo, Nony hariva ny andro, dia Lià, zanany vavy, no nalainy, nentiny tao amin'i Jakoba, ka niraisan'i Jakoba.
 fahefatra amby roapolo, Ary Zelfa ankizivaviny natolony hanompo an'i Lià zanany vavy.
 fahefadimy amby roapolo, Nony tonga ny maraina, indro fa Lià io, ka hoy Jakoba tamin'i Labana: Inona ity nataonao tamiko? Moa tsy ny hahazoako an-dRasela va no nanompoako teto aminao? Nahoana no dia nofitahinao aho?
 fahenina amby roapolo, Ary hoy no navalin'i Labana: Tsy fanao aty ny mamoaka ny zandriny alohan'ny zokiny.
 fahafito amby roapolo, Ka tanteraho ny herinandron'ity anankiray ity, fa homenay anao koa ny anankiray noho ny fanompoana izay mbola hataonao aty amiko mandritra ny fito taona hafa.
 fahavalo amby roapolo, Nataon'i Jakoba izany ary notanterahiny ny herinandron'i Lià, dia nomen'i Labana ho vadiny Rasela, zanany vavy.
 fahasivy amby roapolo, Ary Balà ankizivaviny natolony hanompo an-dRasela zanany vavy.
 fahatelo-polo, Ary nankamin'i Rasela koa Jakoba, sady tia azy mihoatra an'i Lià. Ary nanompo tao amin'i Labana fito taona indray izy.
 fahairaika amby telopolo, Hitan'ny Tompo fa nankahalaina Lià, ka nampanana anaka azy izy, fa Rasela kosa momba.
 faharoa amby telopolo, Dia nanana anaka Lià, ka tera-dahy, nomeny anarana hoe Robena, fa hoy izy: Nitsinjo ny fahoriako Iaveh ka ho tian'ny vadiko aho ankehitriny.
 fahatelo amby telopolo, Nanana anaka indray izy dia tera-dahy, ka nanao hoe: Ren'ny Tompo fa nankahalaina aho, ka nomeny an'ity koa, dia nataony hoe Simeona ny anarany.
 fahefatra amby telopolo, Nanana anaka indray koa izy, dia tera-dahy, ka nanao hoe: Izao vao hiraiki-po amiko tokoa ny vadiko, fa niteraka telo mirahalahy ho azy aho. Izany no nanaovany ny anaran'io hoe: Levì.
 fahefadimy amby telopolo, Nanana anaka indray koa izy, dia tera-dahy ka nanao hoe: Ankehitriny hidera an'ny Tompo aho. Izany no nanaovany ny anaran'io hoe Jodà. Dia nitsaha-jaza izy.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Nony hitan-dRasela fa tsy mba niteraka tamin'i Jakoba izy, dia nialona ny rahavaviny izy sady nanao tamin'i Jakoba hoe: Mba omeo zaza aho, fa raha tsy izany maty aho.
 faharoa, Fa nirehitra tamin-dRasela ny fahatezeran'i Jakoba, ka hoy izy: Izaho va no solon'Andriamanitra nahamomba anao?
 fahatelo, Ary hoy ravehivavy: Indro Balà, ankizivaviko, mandehana aminy mba hiterahany ao am-pofoako, sy hananako taranaka aminy koa.
 fahefatra, Dia nomeny ho vadiny Balà ankizivaviny, ka niray tamin'io Jakoba.
 fahefadimy, Ary nanana anaka Balà, dia tera-dahy tamin'i Jakoba.
 fahenina, Ka hoy Rasela: Nomen'Andriamanitra ny rariny aho, ary nohenoiny ny feoko, ka nomeny zazalahy aho. Izany no nanaovany ny anarany hoe Dana.
 fahafito, Ary nanana anaka indray Balà, ankizivavin-dRasela, dia nitera-dahy fanindroany tamin'i Jakoba,
 fahavalo, Ka hoy Rasela: Nifaninana tamin'ny rahavaviko teo amin'Andriamanitra aho ary nahery. Dia nataony hoe: Neftalì ny anarany.
 fahasivy, Rahefa hitan'i Lià fa nitsaha-jaza izy, dia nalainy Zelfa ankizivaviny ka nomeny ho vadin'i Jakoba.
 fahafolo, Ary nitera-dahy tamin'i Jakoba Zelfa ankizivavin'i Lià.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka hoy Lià: Manan-jara re aho; dia nataony hoe Gada ny anarany.
 faharoa ambin’ny folo, Fa nitera-dahy fanindroany tamin'i Jakoba indray Zelfa, ankizivavin'i Lià.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hoy Lià: Fahasambarana ho ahy izao; fa hataon'ny zazavavy hoe: sambatra aho. Dia nataony hoe Asera ny anarany.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'ny fotoana fijinjam-barim-bazaha, nivoaka Robena, ka nahita mandragora tany an-tsaha, dia nentiny tany amin'i Lià reniny. Ary hoy Rasela tamin'i Lià: Masìna hianao, mba omeo kely amin'ny mandragoran-janakao aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy ny navaliny azy: Tsy ampy ve ny nangalanao ny vadiko, ka haka ny mandragoran-janako koa hianao? Dia hoy Rasela: Aoka àry ho any aminao izy anio alina, ho valin'ny mandragoran-janakao.
 fahenina ambin’ny folo, Nony hariva inty tonga avy any an-tsaha Jakoba, ka nivoaka nitsena azy Lià, nanao hoe: Ato amiko no halehanao fa efa nohofako ny mandragoran-janako hianao. Dia nandry taminy izy ny alin'izay.
 fahafito ambin’ny folo, Ary nihaino an'i Lià Andriamanitra ka nanana anaka izy, dia nitera-dahy fanindiminy tamin'i Jakoba;
 fahavalo ambin’ny folo, ka hoy Lià: Nomen'Andriamanitra ny karamako aho tamin'ny nanomezako ny ankizivaviko ho an'ny vadiko. Dia nataony hoe Isakara ny anarany.
 fahasivy ambin’ny folo, Mbola nanana anaka koa Lià sy nitera-dahy fanineniny tamin'i Jakoba,
 faharoapolo, ka nanao hoe: Nomen'Andriamanitra anjara soa aho; amin'izao, dia hitoetra amiko ny vadiko, fa niteraka enina mirahalahy ho azy aho. Dia nataony hoe Zabolòna ny anarany.
 fahairaika amby roapolo, Nanaraka izany dia nitera-bavy izy, ka nataony hoe Dinà ny anarany.
 faharoa amby roapolo, Ary Andriamanitra nahatsiaro an-dRasela, ka nihaino azy ka nampanana anaka azy.
 fahatelo amby roapolo, Nanana anaka izy sady nitera-dahy ka nanao hoe: Nesorin'Andriamanitra tamiko ny fahafaham-barakako.
 fahefatra amby roapolo, Dia nataony hoe Josefa ny anarany, fa hoy izy: Hanampy zazalahy iray ho ahy koa anie Iaveh.
 fahefadimy amby roapolo, Nony efa niteraka an'i Josefa Rasela, dia hoy Jakoba tamin'i Labana: Alefaso aho handeha, hody any amiko sy any amin'ny taniko.
 fahenina amby roapolo, Omeo ahy ireo vadiko nanompoako anao, mbamin'ireo zanako dia handeha aho; fa fantatrao izay fanompoako nataoko taminao izay.
 fahafito amby roapolo, Fa hoy Labana taminy: Raha mba nahita fitia teo imasonao ihany aho re, dia hitako fa hianao no nanambinan'ny Tompo ahy.
 fahavalo amby roapolo, Lazao amiko izay ho karamanao fa homeko tokoa.
 fahasivy amby roapolo, Hoy Jakoba taminy: Fantatrao ny nanompoako anao sy ny tonga toetry ny biby fiompinao, nony mby tamiko.
 fahatelo-polo, Fa kely ny fanananao talohan'ny nahatongavako: ary efa nitombo be dia be izy izao, ka nambinin'ny Tompo hianao, tamin'ny nalehako. Ary ankehitriny, rahoviana kosa no mba hihariako ho an'ny ankohonako?
 fahairaika amby telopolo, Dia hoy Labana: Inona àry no homeko anao? Ka hoy Jakoba: Tsy hanome ahy na inona na inona hinao; fa raha ekenao izao teniko izao, dia handrasako sy hotandremako indray ny biby fiompinao.
 faharoa amby telopolo, Handeha hamaky ny biby fiompinao rehetra aho anio: ka havahako ny sada sy ny mara amin'ny osy, dia ireo no karamako.
 fahatelo amby telopolo, Ny fahamarinako no ho vavolombeloko rahampitso, rahefa tonga handinika ny karamako hianao. Izay rehetra tsy mara sy tsy sada eo amin'ny osy, ary tsy mainty eo amin'ny ondry dia ho halatra eo am-pelatanako.
 fahefatra amby telopolo, Ka hoy Labana: Aoka àry, dia ho araka izany voalazanao izany.
 fahefadimy amby telopolo, Androtrizay ihany dia navahany ny osilahy sadìka sy mara, ny osivavy sadìka sy mara, izay rehetra misy fotsy, ary izay mainty rehetra tamin'ny zanak'ondry; ka ireny no natolony ho eo an-tànan'ny zanany lahy.
 fahenina amby telopolo, Dia nasiany elanelany làlan-kateloana izy sy Jakoba. Ary ny biby fiompin'i Labana sisa, nandrasan'i Jakoba.
 fahafito amby telopolo, Naka tsora-kazo maitso, tamin'ny hazo peuplier sy amandier ary platane, Jakoba, nataony vaofy vandana, hisehoan'ny fotsy amin'ny tsora-kazo;
 fahavalo amby telopolo, dia napetrany teny amin'ny tatatra, teny amin'ny fisotroan-drano fisotron'ny ondry, ny tsora-kazo voavaofy, nataony talaky mason'ny ondry; fa nitady hikambana ireny nony tonga hisotro,
 fahasivy amby telopolo, ka nikambana teo anoloan'ny tsora-kazo ny ondry, dia teraka sadìka sy mara ary sada.
 fahefat-polo, Novahan'i Jakoba ny zanak'ondry, ary ny biby fiompy dia nataony nanatrika ny sadìka sy ny mainty rehetra amin'ny biby fiompy ananan'i Labana. Izany no nahazoany andiam-biby fiompy ho an'ny tenany, ka tsy nakambany tamin'ny biby fiompin'i Labana.
 fahairaika amby efa-polo, Nony injay ny ondry matanjaka no nitady hikambana, dia nataon'i Jakoba tao anatin'ny fisotroan-drano talaky mason'ny ondry ny tsora-kazo, mba hikambananany eo anilan'ny tsora-kazo;
 faharoa amby efa-polo, fa raha osaosa kosa ny ondry dia tsy mba nataony tao ireny; ka dia ny zanak'ondry osaosa no an'i Labana, fa ny matanjaka kosa an'i Jakoba.
 fahatelo amby efa-polo, Dia tonga mpanankarena fatratra ralehilahy, fa nananany betsaka ny biby fiompy, ny mpanompo lahy sy vavy, ary ny rameva aman'ampondra.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Ren'i Jakoba fa ny zanakalahin'i Labana dia nanao vava hoe: Lasan'i Jakoba avokoa izay nananan-draintsika; ary avy amin'ny ananan-draintsika no nahazoany izao fananany rehetra izao.
 faharoa, Hitan'i Jakoba fa niova taminy ka tsy tahaka ny taloha intsony ny endrik'i Labana.
 fahatelo, Ary Iaveh nilaza tamin'i Jakoba hoe: Modia any amin'ny tanin'ny razanao sy any amin'ny havanao, fa homba anao aho.
 fahefatra, Ka dia nampilaza tamin-dRasela sy Lià izy hankany aminy any an-tsaha, tany amin'ny biby fiompy.
 fahefadimy, Dia hoy izy tamin'ireo: Hitako fa niova tamiko fa tsy tahaka ny taloha intsony ny tarehin-drainareo; fa efa nomba ahy Andriamanitry ny raiko.
 fahenina, Fantatrareo ny nanompoako an-drainareo tamin'ny heriko rehetra,
 fahafito, sy ny namitahan-drainareo ahy, fa efa navadiny impolo izao ny karamako; nefa tsy navelan'Andriamanitra hahafaty antoka ahy izy.
 fahavalo, Fa raha nataony hoe: Ny ondry mara rehetra no ho karamanao, dia mara daholo ny terak'ondry; ary raha nataony hoe: ny sadìka rehetra no ho karamanao, dia sadìka avokoa ny terak'ondry.
 fahasivy, Koa Andriamanitra no naka ny ompin-drainareo, sy nanome izany ho ahy.
 fahafolo, Tamin'ny fotoana itadiavan'ny ondry hikambana, dia nanopy maso aho ka nahita tamin'ny nofy, fa sadìka sy mara, ary sada avokoa ny lahy nikambana tamin'ny ondry vavy.
 fahairaika ambin’ny folo, Nisy anjelin'Andriamanitra nilaza tamiko, tamin'ny nofy hoe: Ry Jakoba! Ka novaliako hoe: Inty aho. Dia hoy izy:
 faharoa ambin’ny folo, Atopazo ny masonao ka jereo, fa sadìka sy mara ary sada avokoa ny lahy mikambana amin'ny ondry vavy, satria hitako ny nataon'i Labana taminao.
 fahatelo ambin’ny folo, Izaho no Andriamanitr'i Betela izay nanosoranao tsangam-bato sy nanaovanao voady. Ary ankehitriny, miaingà hianao, mialà amin'ity tany ity, ka modia any amin'ny tany nahaterahanao.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia namaly Rasela sy Lià, ka nanao hoe: Inona intsony moa no anjara sy lova ho anay ao an-tranon-drainay?
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy efa nataony toy ny vahiny va izahay, fa efa namidiny, ary haniny ny volanay?
 fahenina ambin’ny folo, Tsy izany ihany koa, fa ny harena rehetra nalain'Andriamanitra tamin-drainay, dia azonay, izahay sy ny zanakay. Koa ankehitriny, ataovy izay nandidian'Andriamanitra anao.
 fahafito ambin’ny folo, Dia niainga Jakoba. Natainginy tamin'ny rameva ny zanany sy ny vadiny.
 fahavalo ambin’ny folo, Nentiny avokoa ny biby fiompy rehetra, mbamin'ny harena azony rehetra, dia ny biby fiompy nananany, izay azony tany Kanaana.
 fahasivy ambin’ny folo, Nandeha nanety ny ondry kosa Labana, ka nangalarin-dRasela ny Terafiman-drainy.
 faharoapolo, Ary Jakoba namitaka an'i Labana, Arameana, fa tsy nampandrenesiny azy ity hitsoahany.
 fahairaika amby roapolo, Dia nitsoaka izy, dia izy mbamin'ny fananany rehetra, ka niainga izy, dia nita ny ony ary nanitsy nankany amin'ny tendrombohitra Galaada.
 faharoa amby roapolo, Tamin'ny andro fahatelo dia nisy nilaza tamin'i Labana fa lasa nitsoaka Jakoba.
 fahatelo amby roapolo, Ka nitondra ny rahalahiny homba azy izy, dia nanenjika azy lalan-kafitoana, ary nahatratra azy tao an-tendrombohitra Galaada.
 fahefatra amby roapolo, Fa Andriamanitra kosa tonga tamin'i Labana, Arameana, tamin'ny nofy nony alina, ka nanao taminy hoe: Tandremo, fa aza manisy teny soa na ratsy amin'i Jakoba.
 fahefadimy amby roapolo, Dia tratran'i Labana Jakoba. Ka Jakoba moa efa niorin-day teo an-tendrombohitra, Labana koa nanorina ny azy mbamin'ny rahalahiny teo an-tendrombohitra Galaada.
 fahenina amby roapolo, Ary hoy Labana tamin'i Jakoba: Fa naninona ity hianao? Nandiso fisainana ahy hianao, sy nitondra ny zanako vavy toy ny babo azo tamin'ny sabatra.
 fahafito amby roapolo, Nahoana no nitsoaka mangina hianao, sady namitaka ahy, fa tsy nampandre ahy akory, dia ho nalefako hianao tamin-kafaliana sy hira, ary tamin'ampongatapaka sy valiha?
 fahavalo amby roapolo, Tsy mba navelanao akory aho hanoroka ny zanako lahy aman-janako vavy! Marina raha tsy nanao toy ny adala mihitsy hianao.
 fahasivy amby roapolo, Manan-kery hanisy ratsy anareo ny tanako, saingy niteny tamiko Andriamanitry ny rainareo halina, nanao hoe: Tandremo, fa aza manisy teny soa na ratsy amin'i Jakoba.
 fahatelo-polo, Ary ankehitriny, manina loatra ny tranon-drainao hianao ka nandeha, nefa ahoana no dia nangalaranao ny andriamanitro?
 fahairaika amby telopolo, Dia namaly Jakoba, ka nanao tamin'i Labana hoe: Izaho dia natahotra, fa nihevitra hoe: Angamba hesoriny amiko ny zanany vavy.
 faharoa amby telopolo, Fa izay hahatratraranao ny andriamanitrao kosa, dia aoka tsy ho velona! Ka zahao, eto anatrehan'ny rahalahintsika, izay anao ato amiko, dia alao. Tsy nahalala Jakoba fa hoe Rasela no nangalatra izany.
 fahatelo amby telopolo, Dia nidiran'i Labana ny lain'i Jakoba sy ny lain'i Lià, ary ny an'ny ankiziny roa vavy, nefa tsy nahitany na inona na inona. Nivoaka avy ao an-dain'i Lià izy, dia niditra tao an-dain-dRasela.
 fahefatra amby telopolo, Nalain-dRasela kosa ny terafima dia nataony tao amin'ny laselin'ny rameva, ary nipetrahany teo amboniny. Dia nisava ny tao an-day rehetra Labana ka tsy nahita na inona na inona.
 fahefadimy amby telopolo, Ary hoy Rasela tamin-drainy: Aoka tsy ho tezitra ny tompoko; fa tsy afa-mitsangana eto anatrehanao aho, satria azon'ny fombam-behivavy. Dia nikaroka izy, tsy nahita ny terafima.
 fahenina amby telopolo, Dia tezitra Jakoba ka nanome tsiny an'i Labana; ary niteny Jakoba ka nanao tamin'i Labana hoe: Inona no heloko, inona no hadisoako, no dia efa milofo ery hianao manenjika ahy?
 fahafito amby telopolo, Efa nisava ny entako rehetra hianao izay, ka inona no fanaka avy any an-tranonao hitanao tao? Asehoy eto anatrehan'ny rahalahiko sy ny rahalahinao izany hitsarany antsika mianaka.
 fahavalo amby telopolo, Roapolo taona izao no nitoerako tao aminao: ny ondry aman'osivavinao tsy nisy namotsotra; ny ondrilahy ao amin'ny biby fiompinao tsy nohaniko.
 fahasivy amby telopolo, Ny voaviraviran'ny biby dia, tsy mba nentiko tany aminao; izaho no nivesatra ny faty antoka tamin'izany. Notakinao tamiko avokoa, na ny nangalarina andro, na ny nangalarina alina.
 fahefat-polo, Ny antoandro aho matin'ny hainandro; ny alina matin'ny hatsiaka, ary ny torimaso nanalavitra ny masoko.
 fahairaika amby efa-polo, Roapolo taona izao no nitoerako tao an-tranonao: ny efatra ambin'ny folo taona, nanompoako anao, hahazoako azy mirahavavy zanakao; ny enin-taona kosa, hahazoako tamin'ny biby fiompinao; ary ny karamako efa navadikao impolo.
 faharoa amby efa-polo, Raha tsy ny Andriamanitry ny raiko, dia ny Andriamanitr'i Abrahama sy Ilay atahoran'Isaaka, no nomba ahy, tsy maintsy ho nampandehaninao maina tokoa aho ankehitriny. Nitsinjo ny fahoriako sy ny fisasaran'ny tanako Andriamanitra, ka nitsara antsika izy halina.
 fahatelo amby efa-polo, Dia namaly Labana ka nanao tamin'i Jakoba hoe: Ireo zazavavy ireo, dia zanako vavy, ireo zaza ireo dia zanako; ireo biby fiompy ireo, dia biby fiompiko, ary izao hitanao rehetra izao, dia ahy avokoa. Ka inona no hataoko anio amin'ireto zanako vavy ireto, amin'izy ireo sy amin'ny zanany naterany?
 fahefatra amby efa-polo, Koa ankehitriny, avia hanao fanekem-pihavanana isika, dia izaho sy hianao, mba hisy vavolombelona amiko sy aminao.
 fahefadimy amby efa-polo, Dia naka vato anankiray Jakoba naoriny ho tsangam-bato,
 fahenina amby efa-polo, ka hoy izy tamin'ireo rahalahiny: Manangòna vato. Dia naka vato izy ireo nataony fanataovana; ka nihinana teo ambonin'ny fanataovana izy rehetra.
 fahafito amby efa-polo, Yegara-Sahadotà no nataon'i Labana anaran'ny fanataovana; fa Galaada kosa no nataon'i Jakoba anarany.
 fahavalo amby efa-polo, Ary hoy Labana: Ity fanataovana ity no vavolombelona amiko sy aminao anio. Izany no nanaovana ny anarany hoe Galaada,
 fahasivy amby efa-polo, dia atao hoe Mitsipà koa ny anarany, satria hoy Labana: Iaveh hanao andry maso ahy sy hianao, rahefa tafasaraka tsy mifankahita isika.
 fahefa-dimpolo, Raha ratsy fitondra ny zanako hianao, na maka vady hafa hirafy amin'ny zanako, tsy misy olombelona hanelanelana antsika; nefa tandremo fa Andriamanitra no ho vavolombelona amiko sy aminao.

Toko faharoa amby telopolo
 voalohany, Dia nanohy ny diany Jakoba ary ny anjelin'Andriamanitra nifanena taminy.
 faharoa, Ka hoy izy nahita ireo: Tobin'Andriamanitra ity; dia nataony hoe Mahanaïma ny anaran'izany fitoerana izany.
 fahatelo, Ary nandefa iraka hialoha azy Jakoba, ho any amin'i Esao, rahalahiny, any amin'i Seira any an-tsahan'i Edoma.
 fahefatra, Nomeny teny ireo nataony hoe: Izao no holazainareo amin'ny tompoko, amin'i Esao: Izao no tenin'i Jakoba mpanomponao: Nitoetra tany amin'i Labana aho ary nijanona tany, mandrak'ankehitriny.
 fahefadimy, Efa manana omby aman'ampondra sy ondry, ary mpanompo lahy amana vavy aho, ary mampilaza izany amin'ny tompoko, mba hahitako fitia eo imasonao.
 fahenina, Fa niverina nankeo amin'i Jakoba ny iraka, ka nanao hoe: Nankany amin'i Esao rahalahinao izahay, ka indro tamy hitsena anao izy omban'olona efa-jato lahy.
 fahafito, Raiki-tahotra mafy Jakoba sy velom-panahiana izaitsizy. Nozarainy ho antokony roa ny olona nomba azy, mbamin'ny ondry sy ny omby ary ny rameva.
 fahavalo, Fa hoy izy: Raha tafahaona amin'ny antokony iray Esao ka mamely azy, dia ho afaka hanavotra ny ainy ny antokony iray sisa.
 fahasivy, Ary hoy Jakoba: E! ry Andriamanitr'i Abrahama raiko, Andriamanitr'Isaaka raiko, Iaveh izay nilaza tamiko hoe: Modia any amin'ny taninao, sy any amin'ny fitoerana nahaterahanao, fa hanisy soa anao aho.
 fahafolo, Kely tsinontsinona aho, ka tsy mendrika ny fahasoavana amam-pahamarinana rehetra nataonao tamin'ny mpanomponao, fa ny tehiko ihany no taty amiko no nita ity Jordany ity aho; nefa indro efa tonga antokon'olona roa aho ankehitriny.
 fahairaika ambin’ny folo, Vonjeo re aho, ho afaka amin'ny tanan'ny rahalahiko, dia amin'ny tanan'i Esao; fa matahotra aho, fandrao avy mamely ahy, ary ny reny mbamin'ny zanany izy.
 faharoa ambin’ny folo, Hianao anefa, efa nilaza hoe: Hanisy soa anao aho, ary hahamaro ny taranakao tahaka ny fasika any an-dranomasina izay betsaka loatra ka tsy tambo isaina.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nitoetra teo Jakoba tamin'iny alina iny. Ary nangalàny hatao fanomezana ho an'i Esao, rahalahiny, ny harena efa azony;
 fahefatra ambin’ny folo, osivavy roan-jato, osilahy roa-polo, ondrivavy roan-jato, ondrilahy roa-polo,
 fahefadimy ambin’ny folo, rameva mitaiza am-pianahany telo-polo, sy ny zanany, ombivavy efa-polo, ombilahy folo, ampondravavy roa-polo, ary zanak'ampondra folo.
 fahenina ambin’ny folo, Napetrany teo an-tanan'ny mpanompony ireo, nataony mitsitokotoko, dia hoy izy taminy: Mandehana eo alohako hianareo, ka asio elanelany isan-tokony ny zavatra.
 fahafito ambin’ny folo, Ary izao no teny nomeny ny voalohany: Rahefa hifanena aminao Esao rahalahiko, ka hanontany anao hoe: An'iza hianao, ary ho aiza? Ary an'iza ity andiam-biby fiompy alohanao?
 fahavalo ambin’ny folo, dia valio hoe: An'i Jakoba mpanomponao ireo, dia fanomezana ampanateriny ho an'ny tompoko, ho an'i Esao, ary indro izy tamy ao aorianay ao koa.
 fahasivy ambin’ny folo, Nomeny teny torak'izany koa ny faharoa sy ny fahatelo, mbamin'izay rehetra nanaraka ny biby fiompy nataony hoe: Izao no holazainareo amin'i Esao, rahefa hifanena aminy hianareo;
 faharoapolo, dia ataovy hoe: Indro, Jakoba, mpanomponao, tamy ao aorianay ao koa. Fa hoy izy anakampony: Hotoneko amin'ireo fanomezana eo alohako ireo ny fahatezerany, vao hahita ny tavany aho, ka angamba horaisiny tsara aho.
 fahairaika amby roapolo, Dia nandroso nialoha ny fanomezana, fa izy mbola nijanona teo amin'ny toby ihany, ny alin'iny.
 faharoa amby roapolo, Tamin'iny alina iny ihany dia nitsangana izy, nalainy ny vadiny roa sy ny ankiziny roa vavy ary ny zanany iraik'ambin'ny folo lahy: dia nita tamin'ny fitàna tao Jabaoka izy.
 fahatelo amby roapolo, Nalainy ireo nampitainy ny rano, ary nampitainy koa ny fananany.
 fahefatra amby roapolo, Dia Jakoba irery sisa nijanona teo, ary nisy lehilahy anankiray nitolona taminy, mandra-pahazava-ratsin'ny andro.
 fahefadimy amby roapolo, Nony hitan-dralehilahy fa tsy naharesy azy izy, dia ny famavàn'ny feny no notendreny ka nivika tery ny fotopen'i Jakoba nandritra ny nitolomany taminy.
 fahenina amby roapolo, Dia hoy izy tamin'i Jakoba: Avelao aho handeha, fa efa hazava ratsy ity ny andro. Fa hoy Jakoba: Tsy avelako handeha hianao raha tsy efa nitso-drano ahy.
 fahafito amby roapolo, Dia hoy izy taminy: Iza no anaranao? Ary novaliany hoe: Jakoba.
 fahavalo amby roapolo, Ka hoy izy : Tsy hatao hoe Jakoba intsony ny anaranao; fa hatao hoe Israely; satria efa niady tamin'Andriamanitra sy tamin'olombelona hianao ka nahery.
 fahasivy amby roapolo, Dia mba nanontany azy kosa Jakoba nanao hoe: Masìna hianao, mba ampahalalao ahy kely ny anaranao. Fa hoy izy: Ahoana no anontanianao ny anarako? Dia nitso-drano azy teo izy.
 fahatelo-polo, Ary nataon'i Jakoba hoe Fanoely ny anaran'io tany io, fa hoy izy: Efa nahita an'Andriamanitra nifanatrika aho, nefa velona ihany ny aiko.
 fahairaika amby telopolo, Nony niala teo Fanoely izy, dia indro hitany niposaka ny masoandro; nitolitsika anefa izy tamin'ny foto-peny.
 faharoa amby telopolo, Izany no tsy ihinanan'ny Zanak'Israely ny hozatra lehibe ao amin'ny famavàn'ny fe mandrak'androany, dia noho ny nanendren'Andriamanitra ny famavàn'ny fen'i Jakoba teo amin'ny hozatra lehibe.

Toko fahatelo amby telopolo
 voalohany, Ary natopin'i Jakoba ny masony, ka indro tamy Esao omban'olona efa-jato lahy. Dia nozarazarainy ny zaza ho amin'i Lià sy ho amin'i Rasela ary ho amin'ny ankizivavy roa.
 faharoa, Ny ankizivavy sy ny zanany no nanarakaraka; Rasela sy Josefa no vody làlana;
 fahatelo, ary ny tenany kosa nandeha teo alohan'ireo, ka niankohoka tamin'ny tany impito izy mandra-pahatongany teo anilan'i Esao, rahalahiny.
 fahefatra, Dia nihazakazaka nitsena azy Esao ka namihina azy nisakambina ny vozony, nanoroka azy; ary samy nitomany izy ireo.
 fahefadimy, Nony nanopy ny masony Esao, ka nahita ireto zaza amam-behivavy dia nanao hoe: Iza avy ireto miaraka aminao? Ary hoy Jakoba: Ireo no zaza nomen'Andriamanitra ny mpanomponao.
 fahenina, Nanatona ny ankizivavy, dia izy sy ny zanany, ka niankohoka;
 fahafito, nanatona koa Lià sy ny zanany, ka niankohoka; farany, nanantona Josefa sy Rasela ka niankohoka.
 fahavalo, Ary hoy Esao: Kasainao hatao inona avy ireny antokony rehetra nifanena tamiko ireny? Dia hoy Jakoba: Ny mba hahitako fitia eo imason'ny tompoko.
 fahasivy, Fa hoy Esao: Efa manam-be aho, ry rahalahiko, ka tano ho anao ihany ny anao.
 fahafolo, Ary hoy Jakoba: Tsia, fa miangavy aminao, raha mba nahita fitia teo imasonao ihany aho, raiso avy amin'ny tànako ny fanomezako; fa izany nahitako ny tavanao hoatra ny mahita ny tavan'Andriamanitra, ary efa mba tsara koa ny nandraisanao ahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa raiso ny fanatitro izay nentina teny aminao; fa efa nanisy soa ahy Andriamanitra, ka tsy orin'inon'inona aho. Dia notereny mafy teo Esao, ka nandray.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Esao: Ndao àry arosoy ny diantsika fa izaho no hiroso eo alohanao.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoy ny navalin'i Jakoba: Fantatry ny tompoko, fa ny ankizy mbola malemilemy; sady betsaka ny ondry aman'omby vavy mbola mitaiza entiko koa; raha korodonina indray andro monja ireo, dia ho levona ny biby fiompy rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka aoka ny tompoko hialoha ny mpanompony; fa izaho kosa hanaraka miadana, araka ny dian'ny biby fiompy izay mandeha eo alohako, sy ny dian'ny ankizy, mandra-pahatongako any amin'ny tompoko any Seira.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy Esao: Avelao àry hamelako hiaraka aminao ahay ny sasany amin'ny olona miaraka amiko.
 fahenina ambin’ny folo, Dia niverina anankany Seira androtr'iny ihany Esao.
 fahafito ambin’ny folo, Jakoba kosa nankao Sokota, dia nanao trano ho azy sy nanao trano tomboka ho an'ny biby fiompiny koa. Izany no nanaovana ny anaran'io tany io hoe Sokota.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia tafaverina avy any Padan-Arama Jakoba ka tonga soa aman-tsara tao Sikema, amin'ny tany Kanaana, ary nitoby teo anoloan'ny tanàna.
 fahasivy ambin’ny folo, Novidiny vola zato kesità tamin'ny zanak'i Hemora, rain'i Sikema, ny lanin-tany nanorenany lay.
 faharoapolo, Ary nanangana otely teo izy, ka nomeny anarana hoe: El-Elohe-Israely.

Toko fahefatra amby telopolo
 voalohany, Ary Dinà zanakavavin'i Lià, naterany tamin'i Jakoba, nivoaka hizaha ny zazavavy tompon-tany.
 faharoa, Ka hitan'i Sikema zanak'i Hemora, Heveana, andriana tamin'izany tany izany, dia notsoahany, ka niray fandriana ary nanao an-kery taminy izy.
 fahatelo, Raiki-pitia tamin'i Dinà, zanakavavin'i Jakoba, ny fon'i Sikema, ka tia an-drazazavavy ary nanao teny malefaka taminy izy.
 fahefatra, Ary Sikema nilaza tamin'i Hemora rainy hoe: Alaovy ho vadiko io zazavavy io.
 fahefadimy, Efa ren'i Jakoba ihany ny nandotoany an'i Dinà zanany vavy, nefa mbola tany an-tsaha tamin'ny biby fiompiny ny zanany lahy, ka dia nangina izy aloha mandra-pahatongan'ireo.
 fahenina, Dia nivoaka hiresaka amin'i Jakoba Hemora rain'i Sikema;
 fahafito, ary efa tonga avy any an-tsaha koa ny zanak'i Jakoba vao nandre izany zavatra izany; tafintohina mafy ireo lehilahy ireo ka nisafoaka mihitsy izy ireo, fa nanao izay fady indrindra Sikema nanala baraka an'Israely tamin'ny nandriany tamin'ny zanakavavin'i Jakoba, ka zavatra tsy tokony hatao akory izany.
 fahavalo, Izao no nolazain'i Hemora tamin'izy ireo: Raiki-pitia amin'ny zanakavavinareo ny fon'i Sikema zanako; koa masìna hianareo, omeo azy ho vadiny.
 fahasivy, Aoka hifanambady anaka isika: ny zanakavavinareo homenareo ho anay; ny anay kosa halainareo ho anareo.
 fahafolo, dia honina aty aminay hianareo, ka ho azonareo hanaranam-po ny tany; na hipetrahanareo na hanaovanareo varotra na hahatongavanareo ho tompon-tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Hoy kosa Sikema tamin'ny rain'i Dinà, sy ireo anadahiny: Aoka mba hahita fitia eo imasonareo aho, fa homeko anareo izay tononinareo amiko,
 faharoa ambin’ny folo, na harem-be asainareo haloako, na fanomezana be vava, izay tononinareo homeko avokoa, fa omeo ho vadiko ny zazavavy.
 fahatelo ambin’ny folo, Saroro no navalin'ny zanak'i Jakoba an'i Sikema sy Hemora, rainy, noho ny nandotoan'i Sikema an'i Dinà, anabavin'izy ireo,
 fahefatra ambin’ny folo, ka hoy izy taminy: Tsy azonay atao ny manome ny anabavinay ho an'izay lehilahy tsy voafora, fa fahavetavetana izany aminay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao ihany no azonay hanekena ny hatakareo; raha tonga tahaka anay hianareo, ka hoforàna avokoa ny lehilahy eo aminareo.
 fahenina ambin’ny folo, Amin'izay hianareo homenay ny zanakay vavy; izahay haka ny anareo ho anay. Dia honina ao aminareo izahay, ka ho firenena iray ihany isika.
 fahafito ambin’ny folo, Fa raha tsy mety hihaino anay hianareo sy hifora dia halainay ny zanakay vavy ka handeha izahay.
 fahavalo ambin’ny folo, Sitrak'i Hemora sy Sikema, zanak'i Hemora, ny teniny;
 fahasivy ambin’ny folo, ka tsy nitaredretra ny hanao izany zavatra izany razazalahy, fa fatra-pitia ny zakavavin'i Jakoba izy, ary izy no tò teny indrindra tao an-tranon-drainy.
 faharoapolo, Dia nankeo am-bavahadin'ny tanàna Hemora sy Sikema zanany, ka niteny tamin'ny mponina tao an-tanànany nanao hoe:
 fahairaika amby roapolo, Olona tia fihavanana ireto olona eto amintsika ireto, ka aoka izy honina amin'ny tany sy hanao varotra eto, fa malalaka ny tany, na ankavanana na ankavia, ka omby azy. Dia ny zanany vavy halaintsika ho vady; ny zanatsika vavy kosa homentsika ho azy ireo.
 faharoa amby roapolo, Kanefa izao ihany no aneken'ireo olona ireo ny hiara-monina amintsika, mba ho tonga firenena iray eto amintsika dia ny hoforana tahaka azy ireo ny lehilahy rehetra eto amintsika.
 fahatelo amby roapolo, Tsy ho antsika va ny biby fiompiny sy ny fananany rehetra ary ny biby mpitondra entany rehetra? Nefa aoka hoekentsika aloha ny teniny ary aoka izy hiorim-ponenana eto amintsika.
 fahefatra amby roapolo, Neken'izay rehetra mivoaka ny vavahadin'ny tanàna ny tenin'i Hemora sy Sikema zanany, ka dia noforàna ny lehilahy rehetra mivoaka ny vavahadin'ny tanàna.
 fahefadimy amby roapolo, Nony tamin'ny andro fahatelo, raha ilay narary iny izy ireo, dia samy naka ny sabany avy ny zanak'i Jakoba roalahy, Simeona sy Levì, anadahin'i Dinà, ka niakatra tsy aman-tahotra tao an-tanàna, namono ny lehilahy rehetra.
 fahenina amby roapolo, Novonoiny tamin'ny lelan-tsabatra koa Hemora sy Sikema, zanany, ary naka an'i Dinà tao an-tranon'i Sikema izy, dia lasa nivoaka.
 fahafito amby roapolo, Ny maty, nosavàn'ireto zanak'i Jakoba; ny tanàna, nobaboiny, noho ny nandotoana ny anabaviny.
 fahavalo amby roapolo, Nahorony avokoa na ondry na omby na ampondra, na ny tao an-tanàna, na ny tany an-tsaha.
 fahasivy amby roapolo, Nofaohiny daholo ny fananany, ny zanany, ny vadiny, mbamin'izay rehetra hitany tao an-trano.
 fahatelo-polo, Fa hoy kosa Jakoba tamin'i Simeona sy Levì: Nampanahirana ahy hianareo, fa nomaimboinareo amin'ny tany ama-monina aho, dia amin'ny Kananeana sy amin'ny Ferezeana. Izaho dia olom-bitsy ka hikambana izy hamely ahy, ka hovonoiny aho, dia ho fongotra aho sy ny ankohonako.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy izy ireo: Moa ho azo hatao toy ny vehivavy janga foana va ny anabavinay?

Toko fahefadimy amby telopolo
 voalohany, Ary hoy Andriamanitra tamin'i Jakoba: Andeha hianao miakatra an'i Betela ka monèna any, manangàna otely any, ho an'ilay Andriamanitra niseho taminao, fony hianao nandositra teo anoloan'i Esao, rahalahinao.
 faharoa, Dia hoy Jakoba tamin'ny fianakaviany, sy tamin'izay rehetra nomba azy: Ario ny andriamani-kafa izay eo aminareo; mandiova tena hianareo, ary soloy ny fitafianareo.
 fahatelo, Fa hiainga isika hiakatra ho any Betela. Hanangana otely any aho, ho an'ilay Andriamanitra izay nihaino ahy tamin'ny andron'ny fahoriako, sy nomba ahy tamin'ny làlana nalehako.
 fahefatra, Dia natolotr'izy ireo an'i Jakoba ny andriamani-kafa rehetra teo an-tànany, sy ny kavina teny an-tsofiny, ka nalevin'i Jakoba teo am-pototry ny terebinta izay ao Sikema.
 fahefadimy, Dia lasa izy ireo; ary azon'ny tahotra mafy avy amin'Andriamanitra ny tanàna, eny amin'ny manodidina eny, ka tsy nisy nanenjika ny zanak'i Jakoba.
 fahenina, Ary Jakoba sy ny olona rehetra nomba azy tonga tany Loza any amin'ny tany Kanaana, dia Betela izany.
 fahafito, Dia nanorina otely teo izy, ka nataony hoe El-Betela ny anaran'io tany io, satria teo no nisehoan'Andriamanitra taminy, fony izy nandositra teo anoloan'ny rahalahiny.
 fahavalo, Ary maty Deborà, mpitaiza an-dRebekà, ka naleviny teo ambanin'i Betela am-pototry ny oaka anankiray izay nomena anarana hoe Oakan-dranomaso.
 fahasivy, Niseho tamin'i Jakoba indray koa Andriamanitra nony tafaverina avy any Padan-Arama izy, sady nitso-drano azy.
 fahafolo, Hoy Andriamanitra taminy: Jakoba no anaranao, nefa tsy hatao Jakoba intsony hianao, fa Israely no ho anaranao. Dia nataony hoe Israely no anarany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Andriamanitra taminy: Izaho no Andriamanitra mahefa ny zavatra rehetra. Maroa fara sy mitomboa; firenena sy fikambanam-pirenena no ho avy aminao, ary hisy mpanjaka amin'izay haloaky ny kibonao.
 faharoa ambin’ny folo, Ny tany nomeko an'i Abrahama sy Isaaka, dia homeko anao, ary homeko ny taranakao mandimby anao izany tany izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niakatra Andriamanitra niala taminy teo amin'ilay fitoerana niresahany taminy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary Jakoba nanorina tsangam-bato teo amin'ilay fitoerana niresahany taminy, ka nandraraka fanatitra araraka teo amboniny, sy nandrotsaka diloilo teo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nataony hoe Betela ny anaran'ny tany niresahan'Andriamanitra taminy.
 fahenina ambin’ny folo, Dia niala teo Betela izy; ary nony mbola lavidavitra ihany vao ho tonga tao Efratà, dia teraka Rasela sady sarotiny erý.
 fahafito ambin’ny folo, Ka hoy ny mpampivelona taminy, nandritra ny fanaintainana nahazo azy teo am-piterahana: Aza matahotra fa indro hahazo zazalahy indray koa hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony efa hiala ny ainy, fa efa ho faty izy, dia nataony hoe Benonì ny anarany, fa rainy kosa nanao azy hoe Benjamina.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia maty Rasela, ka nalevina teo amin'ny làlana mankany Efratà dia Betleema izany.
 faharoapolo, Nanorina tsangam-bato teo ambony fasany Jakoba, dia ilay tsangam-baton'i Fasan-dRasela, izay mbola eo mandrak'androany.
 fahairaika amby roapolo, Niainga indray Israely, dia niorin-day tao ambadik'i Magdala-Edera.
 faharoa amby roapolo, Raha mbola nipetraka teo amin'izany tany izany Israely dia avy Robena ka nandry tamin'i Balà, vaditsindranon-drainy; ary nandre izany Israely. Roa ambin'ny folo no isan'ny zanakalahin'i Jakoba.
 fahatelo amby roapolo, Zanak'i Lià: Robena, lahimatoan'i Jakoba, Simeona, Levì, Jodà, Isakara ary Zabolona.
 fahefatra amby roapolo, Zana-dRasela: Josefa sy Benjamina.
 fahefadimy amby roapolo, Zanak'i Balà, ankizivavin-dRasela: Dana sy Neftalia.
 fahenina amby roapolo, Zanak'i Zelfah, ankizivavin'i Lià: Gada sy Asera. Ireo no zanakalahin'i Jakoba, naterany tany Padan-Arama.
 fahafito amby roapolo, Ary Jakoba tonga tany amin'Isaaka rainy, tany Mambre, any Kiriat-Arabe; dia Hebròna izany, izay nitoeran'i Abrahama sy Isaaka.
 fahavalo amby roapolo, Valo-polo amby zato taona no andro niainan'Isaaka.
 fahasivy amby roapolo, Dia niala aina Isaaka, ka maty, ary nakambana tamin'ny razany; tratrantitra sy lava andro niainana izy. Niara-nandevina azy Esao sy Jakoba, zanany.

Toko fahenina amby telopolo
 voalohany, Izao no tantaran'i Esao, izay Edoma ihany. Naka vady tamin'ny zanakavavin'i Kanaana Esao:
 faharoa, Adà, zanakavavin'i Elona, Heteana, Oolibamà, zanakavavin'i Anà, zanakavavin'i Sebeona, Heveana;
 fahatelo, ary Basemata, zanakavavin'Ismaely, anabavin'i Nabaiota,
 fahefatra, Ka ny naterak'i Adà, tamin'i Esao dia Elifaza; ny naterak'i Basemata dia Rahoely;
 fahefadimy, ary ny naterak'i Oolibamà dia Jehosy sy Ihelona ary Kore. Ireo no zanakalahin'i Esao naterany tany amin'ny tany Kanaana.
 fahenina, Ary nentin'i Esao ny vadiny, ny zanany lahy, ny zanany vavy; ny olona rehetra teo an-tranony, ny biby fiompiny, ny bibiny rehetra, mbamin'ny fananany rehetra nohariny tany Kanaana, ka lasa izy nankany amin'ny tany anankiray lavitra an'i Jakoba rahalahiny.
 fahafito, Fa efa samy be loatra ny haren'izy ireo ka tsy nahazo niara-nonina intsony izy fa tsy omby azy ireo intsony ny tany nonenany, noho ny biby fiompiny.
 fahavalo, Dia tany an-tendrombohitra Seira Esao no nonina. Esao dia Edoma ihany.
 fahasivy, Izao no taranak'i Esao, rain'i Edoma tany an-tendrombohitra Seira.
 fahafolo, Ny anaran'ny zanakalahin'i Esao, dia izao: Elifaza, zanak'i Adà, vadin'i Esao; Rahoely, zanak'i Basemata, vadin'i Esao.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny zanakalahin'i Elifaza dia Temàna, Omara, Sefao, Gatama ary Seneza.
 faharoa ambin’ny folo, Tamnà, vaditsindranon'i Elifaza, zanak'i Esao, niteraka an'i Amaleka tamin'i Elifaza. Ireo no zanakalahin'i Adà, vadin'i Esao.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao kosa no zanakalahin-dRahoely: Nahata, Zara, Sammà, ary Mezà. Ireo no zanakalahin'i Basemata, vadin'i Esao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary izao no zanakalahin'i Oolibamà, zanakavavin'i Anà, zanakavavin'i Sebeona, vadin'i Esao; niteraka an'i Jehosy sy Ihelona ary Kore tamin'i Esao izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao no loham-pirenena amin'ny zanak'i Esao: Zanakalahin'i Elifaza: Temana, loham-pirenena; Omara, loham-pirenena; Sefao, loham-pirenena; Seneza, loham-pirenena.
 fahenina ambin’ny folo, Kore, loham-pirenena; Gathama, loham-pirenena; Amaleka, loham-pirenena. Ireo no loham-pirenena avy amin'i Elifaza amin'i Edoma. Zanak'i Adà ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Zanakalahin-dRahoely, zanak'i Esao: Nahata, loham-pirenena, Zarà, loham-pirenena; Sammà, loham-pirenena, ary Mezà, loham-pirenena. Ireo no loham-pirenena avy amin-dRahoely, amin'ny tanin'i Edoma. Zanak'i Basemata, vadin'i Esao, ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Zanakalahin'i Oolibamà, vadin'i Esao: Jehosy, loham-pirenena, Ielona, loham-pirenena; ary Kore, loham-pirenena. Ireo no loham-pirenena avy amin'i Oolibamà, zanakavavin'i Anà, sy vadin'i Esao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ireo no zanakalahin'i Esao, ireo no loham-pireneny; izany no Edoma.
 faharoapolo, Izao kosa no zanakalahin'i Seira, Horeana, izay efa nonina teo amin'ny tany rahateo; Laotana, Sobala, Sebeona, Anà, Disona, Esera ary Disàna.
 fahairaika amby roapolo, Ireo no loham-pirenena amin'ny Horeana, zanakalahin'i Seira, tamin'ny tanin'i Edoma.
 faharoa amby roapolo, Ny zanakalahin'i Laotana dia: Hori sy Hemana, ary Tammà no anabavin'i Laotana.
 fahatelo amby roapolo, Izao no zanakalahin'i Sobala: Alvana, Manahata, Ebala, Sefao, ary Onama.
 fahefatra amby roapolo, Izao no zanakalahin'i Sebeona: Ajà sy Anà. Io Anà io no nahita ny loharano mafana tany an'efitra, raha niandry ny ampondran'i Sebeona rainy izy.
 fahefadimy amby roapolo, Izao no zanak'i Anà: Disona sy Oolibamà, zanakavavin'i Anà.
 fahenina amby roapolo, Izao no zanakalahin'i Disona: Hamdàna, Esebana, Jetrama ary Karàna.
 fahafito amby roapolo, Izao no zanakalahin'i Esera: Balana, Zavana, ary Akana.
 fahavalo amby roapolo, Izao no zanakalahin'i Disàna: Hosy sy Arama.
 fahasivy amby roapolo, Izao no loham-pirenena amin'ny Horeana: Laotana loham-pirenena, Sobala, loham-pirenena, Sebeona, Anà, loham-pirenena;
 fahatelo-polo, Disona, loham-pirenena, Esera, loham-pirenena, Disana, loham-pirenena. Ireo no loham-pirenena Horeana izay samy loham-pirenena any amin'ny tanin'i Seira.
 fahairaika amby telopolo, Izao no mpanjaka efa nanjaka tany amin'ny tanin'i Edoma, talohan'ny nisian'ny mpanjaka nanjaka tamin'ny zanak'Israely.
 faharoa amby telopolo, Belà, zanak'i Beora, nanjaka tany Edoma; ary ny anaran'ny tanànany dia atao hoe: Denaba.
 fahatelo amby telopolo, Dia maty Belà ary Jobaba, zanak'i Zoara, avy any Boarà, no nanjaka nandimby azy.
 fahefatra amby telopolo, Maty Jobaba, dia Hosama, avy amin'ny tanin'ny Temanita, no nanjaka nandimby azy.
 fahefadimy amby telopolo, Maty Hosama, ary nanjaka nandimby azy Hadada, zanak'i Nadada, ilay nandresy an'i Madiana, tany amin'ny tanin'i Moaba; ary Avita no anaran'ny tanànany.
 fahenina amby telopolo, Maty Hadada, ary Semlà, avy any Masrekà, no nanjaka namdimby azy.
 fahafito amby telopolo, Maty Semlà, ary Saola avy any Rohobota, amin'ny Ony, no nanjaka nandimby azy.
 fahavalo amby telopolo, Maty Saola, ary Balanàna zanak'i Akora, no nanjaka nandimby azy.
 fahasivy amby telopolo, Maty Balanàna, zanak'i Akora, dia nanjaka nandimby azy Hadara, ka ny anaran'ny tanànany dia Faho ary ny anaran'ny vadiny dia Meetabela, zanakavavin'i Matreda, zanakavavin'i Mezaaba.
 fahefat-polo, Izao no anaran'ny loham-pirenena amin'ny taranak'i Esao, araka ny fokony sy ny faritaniny ary ny anarany avy: Tammà, loham-pirenena; Alvà, loham-pirenena; Jetela, loham-pirenena;
 fahairaika amby efa-polo, Oolibamà, loham-pirenena; Ela, loham-pirenena; Finona, loham-pirenena,
 faharoa amby efa-polo, Seneza, loham-pirenena; Temàna, loham-pirenena; Mabsara, loham-pirenena.
 fahatelo amby efa-polo, Magdiela, loham-pirenena; Hirama, loham-pirenena. Ireo no loham-pirenena amin'i Edoma, araka ny fonenany, any amin'ny tany onenany avy. Izany no Esao, rain'i Edoma.

Toko fahafito amby telopolo
 voalohany, Ary Jakoba niorim-ponenana teo amin'ny tany nitoeran-drainy any amin'ny tany Kanaana.
 faharoa, Izao no tantaran'i Jakoba: Rahefa fito ambin'ny folo taona Josefa, dia niara-niandry ondry tamin'ny rahalahiny. Noho izy mbola zaza, tafaraka tamin'ireo zanak'i Balà sy tamin'ireo zanak'i Zelfah vadin-drainy; ka nanambara tamin-drainy ny tati-bolan-dratsy momba azy ireo Josefa.
 fahatelo, Tian'Israely mihoatra noho ny zanany rehetra Josefa, fa zanaky ny fahanterany, ka nanaovany akanjo lava.
 fahefatra, Nony hitan'ireo rahalahiny, fa tian-drainy mihoatra noho izy rehetra Josefa, dia nankahalainy izy, ka tsy zakany intsony ny hiteny aminy amim-pitiavana.
 fahefadimy, Nanonofy Josefa ary notantarainy tamin'ireo rahalahiny izany; ka vao mainka koa nankahalàny azy.
 fahenina, Hoy izy taminy: Aza mahafady, mba henoy kely ange ny nofy azoko:
 fahafito, Nifehy amboara teny an-tsaha, hono, isika, ary indro, niarina ny amboarako ka tafajoro; fa nilahatra nanodidina ny ahy kosa ny amboaranareo, sady niankohoka teo anatrehany.
 fahavalo, Ary hoy ireo rahalahiny taminy: Dia hanjaka aminay ve hianao e, ary dia ho eo ambany fanapahanao ve izahay e? Izany nofiny aman-teniny izany, no vao mainka koa nankahalàny azy.
 fahasivy, Fa mbola nanonofy indray koa izy, sady nolazainy tamin'ireo rahalahiny. Hoy izy: Nanonofy indray aho, ny masoandro amam-bolana ary ny kintana iraika ambin'ny folo niankohoka teo anatrehako.
 fahafolo, Samy nilazany izany avokoa ny rainy sy ireo rahalahiny, ka notenenin-drainy mafy izy, nataony hoe: Ahoana no hevitr'izany nofinao izany? Izaho ve sy ny reninao ary ny rahalahinao tsy maintsy ho avy hiankohoka amin'ny tany eo anatrehanao?
 fahairaika ambin’ny folo, Ireo rahalahiny nialona azy, fa rainy kosa nitadidy izany.
 faharoa ambin’ny folo, Nandeha niandry ny biby fiompin-drainy tany Sikema ireo rahalahin'i Josefa.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hoy Israely tamin'i Josefa: Moa tsy miandry ny biby fiompy any Sikema va ny rahalahinao? Ka avia hianao hirahiko ho any amin'izy ireo. Dia hoy ny navaliny: Inty aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Israely taminy: Mandehàna, zahao raha tsara ihany ny rahalahinao ary raha tsara ny toetry ny biby fiompy. Dia hampandrenesinao ahy izay vaovao any. Koa nalefany izy hiala tao an-dohasahan'i Hebrona, dia lasa Josefa nankany Sikema.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nisy kosa lehilahy anankiray nahita azy nivezivezy teny an-tsaha, ka nanontany azy nanao hoe: Inona no tadiavinao?
 fahenina ambin’ny folo, Dia hoy izy: Mitady ny rahalahiko aho; masìna hianao, mba atoroy ahy kely izay iandrasany ondry.
 fahafito ambin’ny folo, Ka hoy ralehilahy: Efa nifindra niala teto izy, fa reko niresaka hoe: Andeha isika ho any Dotaïna. Dia lasa Josefa nanaraka ny rahalahiny, ka nahita azy tany Dotaïna.
 fahavalo ambin’ny folo, Mbola lavitra izy dia tazany, ka talohan'ny nahatongavany teo akaikiny, dia niray tetika hamono azy izy ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Nifampiteny toy izao izy ireo: Indrý ery ilay mpanonofy; izy tokoa iny avy iny.
 faharoapolo, Andeha hovonointsika izy, ka hatsipintsika ao anatin'ny iray amin'ireto lavaka fantsakana ireto, sy holazaintsika hoe: nohanin'ny biby masiaka, ary ho hitantsika amin'izany izay hiafaran'ny nofiny.
 fahairaika amby roapolo, Nandre izany Robena, ka namonjy azy teo an-tànan'ireo; hoy izy: Aza mamono azy isika.
 faharoa amby roapolo, Hoy Robena tamin'izy ireo: Aza mandatsa-drà, fa atsipazo ao anatin'io lavaka atý an'efitra io izy. Ka aza maninji-tànana aminy hianareo. Ny kendreny dia ny hanafaka azy eo an-tànan'ireo, mba hampodiany azy ho any amin-drainy.
 fahatelo amby roapolo, Nony tonga teo amin'ny rahalahiny Josefa dia nendahany ny akanjony, ilay akanjo lava fitondrany.
 fahefatra amby roapolo, Ka noraisiny izy, natsipiny tao anaty lavaka, ary maina ilay lavaka, ka tsy nisy rano.
 fahefadimy amby roapolo, Ary dia nipetraka nihinana izy ireo. Nony natopiny ny masony, dia hitany fa indreny misy Ismaelita niray dia avy any Galaada; ary ny entana nentin'ny ramevany dia astragala, ditin-kazo manitra, mbamin'ny ladanoma, ndeha havariny any Ejipta.
 fahenina amby roapolo, Ka hoy Jodà tamin'ireo rahalahiny: Inona no soa azontsika raha mamono ny rahalahintsika sy manafina ny rany isika?
 fahafito amby roapolo, Andeha hamidintsika amin'ny Ismaelita izy, fa aza maninji-tànana aminy isika, fa rahalahintsika sy nofontsika izy. Dia nihaino azy ireo rahalahiny.
 fahavalo amby roapolo, Ka nony nandalo ireo mpandranto Madianita, dia nesoriny sy nakariny hiala tao an-davaka Josefa, dia namidiny roapolo farantsa vola fotsy tamin'ny Ismaelita, ka nentin'ireo nankany Ejipta.
 fahasivy amby roapolo, Niverina nankeo amin'ilay lavaka Robena, ka indro fa tsy tao amin'ny lavaka intsony Josefa.
 fahatelo-polo, Ka notriariny ny fitafiany, dia nankeo amin'ireo rahalahiny izy, nanao hoe: Tsy ao intsony ny zaza, ary izaho dia hankaiza?
 fahairaika amby telopolo, Fa nalain'ireo rahalahiny kosa ny akanjon'i Josefa, ka namono osilahy izy, ary natsobony tamin'ny rà ny akanjo.
 faharoa amby telopolo, Dia nampanateriny tany amin-drainy ny akanjo lava, nasainy nolazaina taminy hoe: Ity no hitanay, ka jereo na ny akanjon'ny zanakao ity na tsia.
 fahatelo amby telopolo, Fantatr'i Jakoba fa izy io, ka hoy izy: Ny akanjon-janako tokoa. Lanin'ny biby masiaka izy! Voaviravira tokoa Josefa.
 fahefatra amby telopolo, Dia notriariny ny fitafiany ka nisikina lamba malailay izy, nisaona ny zanany naharitra ela be.
 fahefadimy amby telopolo, Tonga nampionona azy avokoa ny zanany lahy aman-janany vavy rehetra; nefa tsy nety nionona izy, fa hoy izy: Hidina misaona ho any amin'ny zanako any amin'ny fonenan'ny maty aho. Ary nitomany azy, ity rainy.
 fahenina amby telopolo, Namidin'ny Madianita tany Ejipta Josefa tamin'i Potifara, tandapan'i Faraona, lehiben'ny mpiambina.

Toko fahavalo amby telopolo
 voalohany, Tamin'izany andro izany, niala teo amin'ireo rahalahiny Jodà, dia nidina ka tonga tany amin'ny lehilahy anankiray tao Odolama atao hoe Hirà.
 faharoa, Teo no nahitany ny zanakavavin'ny Kananeana anankiray, atao hoe Soe, ka naka an'io ho vady izy, dia nandeha taminy.
 fahatelo, Nanana anaka ravehivavy dia tera-dahy, ary nataony hoe Hera no anarany.
 fahefatra, Nanana anaka indray izy, dia tera-dahy, ka nataony hoe Onàna no anarany.
 fahefadimy, Ary nanana anaka koa izy, dia tera-dahy, nataony hoe Selà no anarany. Nitoetra tao Akeziba Jodà, tamin'ny niterahany an'io.
 fahenina, Ary Jodà naka vady ho an'i Hera, lahimatoany; Tamara no anarany.
 fahafito, Ratsy fanahy teo imason'ny Tompo anefa Hera, lahimatoan'i Jodà, ka novonoin'ny Tompo.
 fahavalo, Dia hoy Jodà tamin'i Onàna: Mandehàna amin'ny vadin-drahalahinao, ento loloha izy, mba hamelomanao maso ny rahalahinao.
 fahasivy, Fantatr'i Onàna anefa fa tsy taranaka ho azy izany, ka nony nandeha tamin'ity vadin-drahalahiny izy, dia nandoto tena teo ivelany tamin'ny tany mba tsy hampahazo taranaka ny rahalahiny.
 fahafolo, Tsy sitraky ny Tompo ny nataony, ka novoiny koa izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Jodà tamin i Tamara, vinantovaviny: Mitoera ho mpitondratena ao an-tranon-drainao mandra-pahalehiben'i Selà, zanako lahy. Fa hoy izy anakam-po: tsy tokony ho faty toa an'ireo rahalahiny koa izy. Dia nandeha Tamara, ka nitoetra tany an-tranon-drainy.
 faharoa ambin’ny folo, Nony ela dia maty ilay zanakavavin'i Soe, vadin'i Jodà. Ary rahefa afa-tsaona Jodà, dia niakatra tany amin'ireo nanety ny ondriny, any Tamnà, izy sy Hirà, Odolamita, sakaizany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary nisy nilaza izany tamin'i Tamara nanao hoe: Indro, ny rafozanao miakatra any Tamnà hanety ny ondriny.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka nesoriny ny akanjo fitondran'ny mpitondra tena teny aminy, dia nisarona voaly izy, ka nipetraka nisalobona teo am-bavahadin'i Enaïma, amin'ny làlana mankany Tamnà; satria hitany fa efa lehibe Selà, ary izy anefa tsy mbola nomena ho vadiny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony nahita azy Jodà, dia nataony ho vehivavy janga izy, fa nisaron-doha;
 fahenina ambin’ny folo, ka nivily nanitsy azy teny amin'ny làlana izy, dia nanao hoe: Aoka mba handeha aminao aho. Fa tsy fantany hoe vinantony io. Dia hoy ravehivavy: Omenao inona aho, raha mandeha amiko hianao?
 fahafito ambin’ny folo, Ka hoy ny navaliny: Hampanatitra zanak'osy avy any amin'ny biby fiompy ho anao aho. Fa hoy ravehivavy: Eny, raha omenao antoka aho aloha, mandra-pampanatitrao an'izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy izy: Inona no antoka homeko anao? Dia hoy izy: Ny peratrao sy ny kofehinao ary iny tehina an-tànanao iny. Nomeny azy izany, dia nandeha taminy izy, ka nanana anaka taminy ravehivavy.
 fahasivy ambin’ny folo, Vao niainga teo ravehivavy dia lasa, nesoriny ny voaliny, ary niankanjoany indray ny akanjony fitondran'ny mpitondratena.
 faharoapolo, Nampanaterin'i Jodà an'ilay Odolamita, sakaizany, ny zanak'osy, hangalany ny antoka tany an-tanan-dravehivavy, kanjo tsy hitany izy.
 fahairaika amby roapolo, Nanontany ny olona tompon-tany teo izy nanao hoe: Aiza ilay vehivavy janga nitoetra teo amoron-dàlana tao Enaïma? Fa hoy ny navalin'ny olona: Tsy nisy vehivavy janga teto.
 faharoa amby roapolo, Dia niverina tany amin'i Jodà izy, nilaza hoe: Tsy nahita azy aho; ary lazain'ny olona tompon-tany aza fa hoe, tsy nisy vehivavy janga teo.
 fahatelo amby roapolo, Ka hoy Jodà: Aoka hotanany ny antoka; fa tsy tokony hihomehezan'olona foana isika; indro fa efa nampanateriko ny zanak'osy ary hianao tsy nahita azy kosa.
 fahefatra amby roapolo, Sahabo ho telo volana taorian'izany, dia nisy nilaza tamin'i Jodà hoe: Nijangajanga Tamara vinantovavinao; ary indro fa efa nanana anaka izy tamin'ny finjangajangana nataony. Ka hoy Jodà: Avoahy izy ka aoka hodorana.
 fahefadimy amby roapolo, Nony navoaka anefa ravehivavy, dia naniraka hilaza amin-drafozany hoe: Izay lehilahy tompon'ireto zavatra ireto no nananako anaka. Ka zahao tsara, hoy izy, izay tompon'ity peratra sy ity kofehy ary ity tehina ity.
 fahenina amby roapolo, Dia fantatr'i Jodà ireo, ka hoy izy: Marina noho izaho izy, satria tsy nomeko ho vadin'i Selà, zanako. Ary tsy nahalala azy intsony izy.
 fahafito amby roapolo, Nony tonga ny fotoana hiterahany, injao zaza kambana no tao an-kibony.
 fahavalo amby roapolo, Teo am-piterahany, natrangan'ny anankiray aloha ny tànany, ka noraisin'ny mpampivelona nofeheziny tamin'ny kofehy mena, nataony hoe: ity no nivoaka voalohany.
 fahasivy amby roapolo, Kanjo nahemotr'ilay zaza ny tànany, ka indro fa ny rahalahiny no nivoaka. Akory ity fibosesehana nataonao, hoy ny mpampivelona. Hihatra aminao anie ny fibosesehana. Dia natao hoe Faresa ny anarany.
 fahatelo-polo, Izay vao nivoaka ilay rahalahiny, nifehy kofehy mena ny tànany, ka natao hoe Zarà ny anarany.

Toko fahasivy amby telopolo
 voalohany, Nentina tany Ejipta Josefa, ary Potifara, Ejipsiana, tandapan'i Faraona, lehiben'ny mpiambina, no nividy azy tamin ny Ismaelita, izay nitondra azy tany.
 faharoa, Nomban'ny Tompo Josefa, ka nahazoam-panambinana tamin'ny zavatra rehetra izy; nonina tao an-tranon'ny Ejipsiana tompony izy.
 fahatelo, Hitan'ity tompony fa nomban'ny Tompo izy, ary nambinin'ny Tompo teo an-tànany avokoa ny zavatra rehetra nataony.
 fahefatra, Dia nahita fitia teo imasony Josefa, ka nampanaoviny raharaha teo aminy, natsangany ho filohan'ny tranony izy, ary nataony eo am-pelatanany ny fananany rehetra.
 fahefadimy, Raha vantany vao notendreny ho filohan'ny tranony amam-pananany rehetra izy, dia notahin'ny Tompo ny tranon'ity Ejipsiana noho ny amin'i Josefa, ary tonga tamin'ny fananany rehetra, na an-tsaha na an-tanàna, ny fitahian'ny Tompo.
 fahenina, Ary napetrany teo an-tanan'i Josefa avokoa izay nananany; ka tsy niahy na inona na inona intsony izy taminy, afa-tsy ny hanin-kohaniny. Ary Josefa dia sady bikàna no tsara tarehy.
 fahafito, Ary taty aorian'izany, dia sendra nanopy ny masony tamin'i Josefa ny vadin'ny tompony, ka nanao hoe: Avia handry amiko.
 fahavalo, Nandà izy ka nanao tamin'ny vadin'ny tompony hoe: Indro ny tompoko fa tsy miahy na inona na inona intsony amiko, amin'ny ato an-tranony, ary ny fananany rehetra napetrany eo an-tanako.
 fahasivy, Tsy lehibe noho izaho izy ato an-trano; hianao irery no narovany tamiko, fa vadiny hianao. Koa ataoko ahoana no fanao izany ratsy lehibe izany, sy hanota amin'Andriamanitra?
 fahafolo, Ary na dia niteny tamin'i Josefa isan'andro isan'andro aza ravehivavy, dia tsy nety nandry taminy izy, na hiara-mitoetra aminy.
 fahairaika ambin’ny folo, Indray andro izy niditra tao an-trano hanao ny raharahany; ary tsy nisy tao ny olona tamin'io trano io, na dia iray aza.
 faharoa ambin’ny folo, Ka nosamborin-dravehivavy tamin'ny lambany izy, nataony hoe: Avia handry amiko. Navelan'i Josefa teo an-tànany anefa ny lambany, ka nandositra tany ala-trano izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony hitan-dravehivavy fa ny lambany navelany teo an-tànany, izy nandositra any ala-trano;
 fahefatra ambin’ny folo, dia niantso ny mpanompo tao an-tranony izy, ary niteny taminy nanao hoe: Jereo fa nampidirany Hebrio hisangy antsika. Nidiran-dralehilahy iny teto aho, handriany amiko, ka niantsoantso mafy erý aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony injay reny nanandra-peo niantso mafy aho, ny lambany navelany eto anilako, ary nandositra any ala-trano izy.
 fahenina ambin’ny folo, Dia napetrany teo anilany teo ihany ny lamban'i Josefa, mandra-podian'ny tompony ao an-trano.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ireo teny ireo ihany no nolazainy taminy koa nataony hoe: Iny andevolahy Hebrio, izay nampidirinao teto amintsika iny, dia nankatý amiko hisangy ahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa nanandra-peo niantsoantso aho, ka dia navelany teo anilako ny lambany, ary nandositra any ala-trano izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony ren'ny tompon'i Josefa ny tenin'ny vadiny nanao hoe: Izany no nataon'ny andevolahinao tamiko, dia nirehitra ny fahatezerany.
 faharoapolo, Nalainy Josefa ka nataony an-tranomaizina, amin'ny fitoerana fitanana ny olona diso tamin'ny mpanjaka. Dia tao an-tranomaizina tao izy.
 fahairaika amby roapolo, Nomban'ny Tompo anefa Josefa sady nanamparany ny hatsaram-pony, ary nampahazoany fitia tamin'ny mpitandrina ny tranomaizina.
 faharoa amby roapolo, Natolotry ny mpitandrina ny tranomaizina ho andraikitr'i Josefa ny olona rehetra tao an-tranomaizina; ary nataony tonian'izay rehetra natao tao izy.
 fahatelo amby roapolo, Tsy nokarakarain'ny mpitandrina ny tranomaizina intsony izay rehetra mby an-tànan'i Josefa fa nomban'ny Tompo izy sady nomban'ny Tompo tamin'izay rehetra nataony.

Toko fahefat-polo
 voalohany, Taty aorian'izany dia sendra diso tamin'ny mpanjakan'i Ejipta, tompony, ny mpandroso divay, sy ny mpitàntana mofo, ao amin'ny mpanjakan'i Ejipta.
 faharoa, Ka tezitra Faraona tamin'ireo manamboninahiny roa lahy ireo, dia ny lehiben'ny mpandroso divay sy ny lehiben'ny mpitàntana mofo.
 fahatelo, Dia nasainy nahiboka tao amin'ny lehiben'ny mpiambina ireo, tao an-tranomaizina tao, amin'ny fitoerana nitanana an'i Josefa.
 fahefatra, Josefa no notendren'ny lehiben'ny mpiambina ho eo amin'izy roa lahy ireo, ka dia nanompo an'ireo izy, ary elaela ihany no tao an-tranomaizina ireo.
 fahefadimy, Samy nanonofy izy roalahy indray alina, dia ilay mpandroso divay sy ilay mpitàntana mofon'ny mpanjakan'i Ejipta notanana tao an-tranomaizina; ka samy nanana ny nofiny, sy samihafa ny hevitry ny nofiny.
 fahenina, Nony tonga teo amin'izy ireo Josefa ny maraina, dia nijery azy, ka indreo nalahelo tarehy izy.
 fahafito, Dia nanontanian'i Josefa ireto mpanao raharahan'i Faraona niara-notanana an-tranomaizina taminy, tao an-tranon'ny tompony, nataony hoe: Nahoana izato hianareo no malahelo tarehy anio?
 fahavalo, Ka hoy ireo: Nanonofy izahay, ka tsy misy mahalaza ny heviny. Ary hoy Josefa taminy: Moa tsy an'Andriamanitra va ny fanambaran-javatra? Ka mba ambarao kely amiko izany.
 fahasivy, Dia notantarain'ny lehiben'ny mpandroso divay tamin'i Josefa ny nofiny, ka hoy izy: Nofiko fa indro nisy foto-boaloboka teo anatrehako;
 fahafolo, ary nisampana telo io foto-boaloboka io; dia nitsimoka izy, niposaka ny voniny, nanjary voaloboka masaka ny sampahony.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary teny an-tànako ny kopin'i Faraona, ka nalaiko ny voaloboka, nofiazako ho ao anaty kopin'i Faraona ny ranony, dia natolotro teo an-tànan'i Faraona ny kopy.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Josefa taminy: Izao no hevitr'izany: Ny sampany telo, dia hateloana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hateloana sisa dia hasandratr'i Faraona ny lohanao, haveriny amin'ny raharahanao indray hianao, ka hametraka ny kopin'i Faraona ho eo an-tànany hianao, araka ny raharahanao teo aloha, fony hianao mpandroso divay azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa raha avy izay hahatongavanao any amin'ny fahasambarana indray, ka mba mahatsiaro ahy hianao, sy mba te-hanisy soa amiko, dia lazao any amin'i Faraona any aho, asaovy hesorina amin'ity trano ity.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa an-keriny no nangalana ahy tany amin'ny tanin'ny Hebrio; ary eto aho tsy nanao na inona na inona tokony handatsahana ahy amin'ity tranomaizina ity.
 fahenina ambin’ny folo, Nony hitan'itsy lehiben'ny mpitàntana mofo fa tsara ny hevitry ny nofy nolazain'i Josefa, dia hoy izy taminy: Izao kosa no nofiko: niloloha karaba telo nisy mofo fotsy aho,
 fahafito ambin’ny folo, ka tao anatin'ilay karaba ambony indrindra, nisy ny mofomamy isan-karazany rehetra ho an'i Faraona, ary nohanin'ny vorona tao anaty karaba nololohaviko ireny.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy ny navalin'i Josefa: Izao kosa no heviny: Ny karaba telo dia hateloana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka hateloana sisa dia hesorin'i Faraona ho afaka aminao ny lohanao, ary hahantony amin'ny hazo hianao, ka hohanin'ny vorona ny nofonao eo aminao.
 faharoapolo, Nony tamin'ny andro fahatelo, izay fitsingerenan'ny andro nahaterahan'i Faraona, dia nanao fanasana ho an'ny mpanompony rehetra Faraona, ka samy nasandrany tokoa ny lohan'ny lehiben'ny mpandroso divay sy ny lohan'ny lehiben'ny mpitàntana mofo;
 fahairaika amby roapolo, ny lehiben'ny mpandroso divay naveriny amin'ny raharahany indray, ka nametraka ny kopy teo an-tànan'i Faraona,
 faharoa amby roapolo, fa ny lehiben'ny mpitàntana mofo kosa, nasainy nahantona; dia samy araka ny nivoasan'i Josefa ny nofiny taminy avy izany.
 fahatelo amby roapolo, Kanjo tsy mba nilaza ny amin'i Josefa ilay lehiben'ny mpandroso divay fa nanadino azy.

Toko fahairaika amby efa-polo
 voalohany, Nony afaka roa taona nipaka dia nanonofy Faraona: Indro nitsangana teo amoron'ny ony izy;
 faharoa, ary indro nisy ombivavy fito mahafinaritra sady matavy, niakatra avy ao amin'ny ony sy lasa niraotra tao amin'ny ahi-maitso.
 fahatelo, Nanaraka ireo indray dia indreto ombivavy fito hafa ratsy tarehy, mahia, niakatra avy ao amin'ny ony, dia nankeo anilan'iretsy ombivavy efa teo amoron'ny ony rahateo.
 fahefatra, Ary nohanin'ireto ombivavy ratsy tarehy sady mahia iretsy ombivavy mahafinaritra sady matavy. Dia nahatsiaro Faraona.
 fahefadimy, Fa natory indray izy dia nanonofy fanindroany; ary indreo nisy salohim-bary fito sady vaventy no tsara tarehy, nisondrotra avy amin'ny tahony iray ihany.
 fahenina, Nanaraka ireo indray nisy salohim-bary fito naniry sady mahia no main'ny rivotra avy any atsinanana.
 fahafito, Ary natelin'ireto salohim-bary mahia, iretsy salohim-bary vaventy sady feno tsara. Dia nahatsiaro Faraona; ka indro nofy izany.
 fahavalo, Nitebiteby ny fanahin'i Faraona nony maraina ka nampiantso ny mpanoratra sy ny olon-kendry rehetra tao Ejipta izy. Notantarainy tamin'ireo ny nofiny; nefa tsy nisy nahalaza ny heviny tamin'i Faraona.
 fahasivy, Izay ilay lehiben'ny mpandroso divay vao niteny ka nilaza tamin'i Faraona nanao hoe: Ndeha hampahatsiaro ny fahadisoako taloha aho anio.
 fahafolo, Fony Faraona tezitra tamin'ny mpanompony ka nandatsaka ahy an-tranomaizina, tao an-tranon'ny lehiben'ny mpiambina, izaho sy ilay lehiben'ny mpitàntana mofo,
 fahairaika ambin’ny folo, dia nanonofy izahay, indray alina, ka samy nanana ny nofiny izaho sy izy, samy araka ny hevitry ny nofiny avy.
 faharoa ambin’ny folo, Niaraka taminay kosa, dia nisy tao zatovo Hebrio, mpanompon'ny lehiben'ny mpiambina, nitantaranay ny nofinay, ka nambarany taminay ny heviny, samy nilazany ny hevitry ny azy avy izahay.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary tanteraka ny zavatra araka ny hevitra nambarany, fa izaho moa, naverin'i Faraona amin'ny raharahako; izy kosa nahantona.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nampiantsoin'i Faraona Josefa, ka navoaka hiala faingana tao an-tranomaizina. Ary niharatra sy niova fitafiana izy, dia nankany amin'i Faraona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Faraona tamin'i Josefa: Nanonofy aho, ka tsy nisy nahalaza ny heviny, ary nandre fa hoe mahalaza ny hevitry ny nofy ambara aminao hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Dia hoy ny navalin'i Josefa tamin'i Faraona: Tsy izaho fa Andriamanitra no hilaza izay valiny hiadanan'i Faraona.
 fahafito ambin’ny folo, Ka hoy Faraona tamin'i Josefa: Nofiko nitsangana teo amoron'ny ony aho;
 fahavalo ambin’ny folo, ary indreo nisy ombivavy fito matavy sady tsara tarehy, niakatra avy ao amin'ny ony ka lasa niraotra tao amin'ny ahi-maitso.
 fahasivy ambin’ny folo, Nanaraka ireo, dia indreo ombivavy fito hafa koa, mahia, ratsy tarehy, sady kaozatra ery, tsy mbola hitako izay ratsy toy izany teto amin'ny tany Ejipta rehetra.
 faharoapolo, Nohanin'ireo ombivavy mahia sady ratsy tarehy iretsy ombivavy nialoha azy, dia ireo matavy,
 fahairaika amby roapolo, ka tafiditra tao an-kibony ireo; nefa tsy fantatra ho mby ao an-kibony akory, fa mbola ratsy toy ny taloha ihany ny fijery azy. Izay dia nahatsiaro aho.
 faharoa amby roapolo, Fa nanonofy indray aho, ka indreo nisy salohim-bary fito feno voa sady tsara tarehy nisondrotra avy amin'ny tahony iray ihany.
 fahatelo amby roapolo, Ary indreo kosa nisy salohim-bary fito botry, mahia sady main'ny rivotra avy any atsinanana, izay naniry nanaraka an'ireny.
 fahefatra amby roapolo, Ary natelin'ireto salohim-bary mahia, iretsy salohim-bary tsara tarehy. Nambarako tamin'ny mpanoratra izany, fa tsy misy mahalaza ny heviny.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hoy Josefa tamin'i Faraona: Iray ihany ny nofin'i Faraona, ary izay efa hataon'Andriamanitra no nambarany tamin'i Faraona.
 fahenina amby roapolo, Ny ombivavy fito tsara tarehy dia fito taona; ny salohim-bary fito tsara tarehy dia fito taona koa; nofy iray ihany izany.
 fahafito amby roapolo, Ny ombivavy fito saozanina sy ratsy tarehy niakatra nanaraka ireny, dia fito taona; ny salohim-bary foana sy main'ny rivotra avy any atsinanana moa, dia ho fito taona mosarena.
 fahavalo amby roapolo, Koa izany no teny nataoko tamin'i Faraona: izay efa hataon'Andriamanitra no nasehony tamin'i Faraona.
 fahasivy amby roapolo, Indro hisy fito taona zina indrindra eran'ny tany Ejipta rehetra.
 fahatelo-polo, Manaraka izany, hisy kosa fito taona mosarena, ka amin'ny tany Ejipta ho hadino izany fahavokaram-be rehetra izany, ary ny mosary handevona ny tany.
 fahairaika amby telopolo, Tsy ho fantatra intsony ny nisian'ilay fahavokarana noho ny mosary hanaraka izany ao amin'ny tany, fa ho mafy erý.
 faharoa amby telopolo, Ary ny nofin'i Faraona no naverina indroa, dia satria zavatra naraikitr'Andriamanitra izany sady hotanterahin'Andriamanitra faingana.
 fahatelo amby telopolo, Koa ankehitriny aoka Faraona hizaha lehilahy manan-tsaina sy hendry, ka hanendry azy hanapaka ny tany Ejipta.
 fahefatra amby telopolo, Aoka koa Faraona hanendry mpikarakara hitandrina ny tany, hanangona ny ampahadimin'ny vokatra ao amin'ny tany Ejipta mandritra ny fito taon-jina.
 fahefadimy amby telopolo, Aoka hovorin'ireo ny vokatra rehetra azony amin'ireo taona tsara ho avy; aoka hangoniny be dia be ny vary hapetraka eo am-pelatànan'i Faraona ary hatao fitaovana amin'ny tanàna ka hotahirizina.
 fahenina amby telopolo, Dia izany hanina tehirizina izany, no ho fitaovana amin'ny fito taona mosarena ho tonga amin'ny tany Ejipta; dia tsy ho levon'ny mosary ny tany.
 fahafito amby telopolo, Sitrak'i Faraona sy ny mpanompony rehetra izany teny izany;
 fahavalo amby telopolo, Ka hoy Faraona tamin'ny mpanompny: Hahita lehilahy tahaka an'ity indray va isika, izay manana ny fanahin'Andriamanitra ao aminy?
 fahasivy amby telopolo, Dia hoy Faraona tamin'i Josefa: Rehefa hianao no efa nampahafantarin'Andriamanitra izany rehetra izany, dia tsy hisy olona hanan-tsaina sy hendry tahaka anao indray.
 fahefat-polo, Koa dia hianao no hanapaka ny momba ny tranoko, ary ny vahoaka rehetra hanaraka ny teninao; ny seza fiandrianana ihany no haha-ambony ahy noho hianao.
 fahairaika amby efa-polo, Ary hoy Faraona tamin'i Josefa: Indro atsangako hanapaka ny tany Ejipta rehetra hianao.
 faharoa amby efa-polo, Dia nalain'i Faraona ny peratra tamin'ny tànany, ka nataony tamin'ny tànan'i Josefa; sady nampitafiny rongony fotsy madinika izy, ary nasiany rojo volamena ny vozony.
 fahatelo amby efa-polo, Nampitaingeniny ny kalesiny faharoa izy, ary nisy niantso teo alohany hoe: Mandohaliha. Toy izany no nananganana azy ho mpanapaka ny tany Ejipta rehetra.
 fahefatra amby efa-polo, Ary hoy Faraona tamin'i Josefa: Izaho no Faraona, ary raha tsy teninao, tsy hisy hanainga ny tànany na ny tongony eto amin'ny tany Ejipta rehetra.
 fahefadimy amby efa-polo, Nomen'i Faraona anarana hoe Tsafnata-Paneaka Josefa; ary natolony ho vadiny Aseneta zanakavavin'i Potifara, mpisorona tao Ona. Dia niainga Josefa hamangy ny tany Ejipta.
 fahenina amby efa-polo, Efa telopolo taona Josefa raha niseho teo anatrehan'i Faraona, mpanjakan'i Ejipta. Ary niala teo anatrehan'i Faraona izy handeha hitety ny tany Ejipta rehetra.
 fahafito amby efa-polo, Nahavokatra tsy omby fampana ny tany, nandritra ny taon-jina fito.
 fahavalo amby efa-polo, Ka Josefa namory ny vokatry ny tany rehetra tamin'izany fito taona izany tany Ejipta, nanangona fitaovana tamin'ny tanàna izy, fa isan-tanàna dia samy nampidirany ny vokatry ny tany manodidina azy avy.
 fahasivy amby efa-polo, Koa nahangona vary hoatra ny fasika any an-dranomasina Josefa; ary noho ny fahabetsahany mihoa-pampana dia najanona ny fanisana azy, fa efa tsy tambo hisaina intsony.
 fahefa-dimpolo, Talohan'ny nahatongavan'ny taona mosarena, dia niteraka roa lahy Josefa, izay naterak'i Aseneta, zanakavavin'i Potifara mpisorona tao Ona, taminy.

Toko faharoa amby efa-polo
 voalohany, Nony fantatr'i Jakoba fa nisy vary tany Ejipta, dia hoy izy tamin'ireo zanany lahy: Nahoana ireto hianareo no mifampijery foana eo?
 faharoa, Dia hoy izy: Indro reko fa hoe misy vary any Ejipta, koa andeha midina any hianareo, hividy ho antsika, mba ho velona isika fa tsy ho faty.
 fahatelo, Lasa nidina hividy vary any Ejipta ny rahalahin'i Josefa folo lahy.
 fahefatra, Fa Benjamina rahalahin'i Josefa tsy mba nampandehanin'i Jakoba niaraka amin'ireo rahalahiny, fa hoy ny eritreriny: Sao dia idiran-doza any izy.
 fahefadimy, Koa tonga hividy vary ireo zanak'Israely, ary nisy olon-kafa koa niara-tonga taminy fa tratry ny mosary ny tany Kanaana.
 fahenina, Josefa no mpanapaka ny tany ary izy no nivaro-bary tamin'ny tompon-tany rehetra. Nony tonga ny rahalahin'i Josefa dia niankohoka tamin'ny tany teo anatrehany.
 fahafito, Vao nahita ireo rahalahiny Josefa dia nahalala azy; nefa nody olon-kafa taminy izy, ka niteny mafy taminy, nanao hoe: Avy aiza hianareo? Ary hoy ny navalin'ireo: Avy amin'ny tany Kanaana izahay, mba hividy hanina.
 fahavalo, Koa Josefa nahalala ireo rahalahiny, fa ireo no tsy nahalala azy.
 fahasivy, Tsaroan'i Josefa tamin'izay ny nanofisany azy ireo, ka hoy izy taminy: Mpisafo hianareo; hizaha ny toerana tsy mimanda amin'ny tany no nahatongavanareo.
 fahafolo, Fa hoy ny navaliny azy: Tsia tompokolahy, fa hividy hanina no nahatongavan'ny mpanomponao.
 fahairaika ambin’ny folo, Iray ray avokoa izahay ireto, ary olo-marina izahay, fa tsy mba mpisafo akory ny mpanomponao.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy izy taminy: Tsy izany fa izao ihany: Hizaha ny toerana tsy mimanda amin'ny tany no nahatongavanareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy ny navaliny: Roa ambin'ny folo mirahalahy izahay mpanomponao ary zanaky ny lehilahy iray ihany any amin'ny Kanaana; fa izao kosa ny faralahy dia any amin-drainay, ary ny anankiray tsy velona intsony.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa hoy Josefa taminy: Ilay voalazako taminareo teo ihany no izy: mpisafo hianareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka hotsapaina ny amin'izany hianareo. Raha velona koa Faraona tsy hiala aty hianareo, raha tsy tonga ilay zandrinareo faralahy.
 fahenina ambin’ny folo, Ny iray aminareo alefao haka ilay rahalahinareo, fa hianareo sisa kosa mijanòna ao an-tranomaizina; izany no hanamarinana ny teninareo raha ao aminareo ny fahamarinana. Fa raha tsy izany, dia mpisafo tokoa hianareo, raha velona koa Faraona.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nasainy hatao an-tranomaizina hateloana izy ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony tamin'ny andro fahatelo, dia hoy Josefa tamin'izy ireo: Izao no ataovy, dia ho velona hianareo, fa matahotra an'Andriamanitra aho:
 fahasivy ambin’ny folo, Raha olo-marina tokoa hianareo, aoka ny anankiray aminareo, izay rahalahinareo, hijanona mifatotra ao an-tranomaizina misy anareo, ary hianareo kosa handeha hitondra vary hanafaka hanoanana ny fianakavianareo.
 faharoapolo, Ka ento mankaty amiko ny zandrinareo faralahy; dia ho hita fa marina ny teninareo, ka tsy ho faty hianareo. Dia nataony izany.
 fahairaika amby roapolo, Ary nifampilaza izy nanao hoe: Voakapoka tokoa isika izao, noho ny amin'ny rahalahintsika; fa nahita ny fahorian'ny fanahiny isika, tamin'ilay izy nitalaho ny famindram-pontsika, nefa tsy nihaino azy isika ka izany no nahatongavan'izao fahoriana izay manjò antsika izao.
 faharoa amby roapolo, Fa niteny tamin'izy ireo Robena ka nanao hoe: Tsy efa nilazako va re hianareo fa hoe: Aza manota amin'ny zaza? Nefa tsy nohenoinareo akory izany; ka indro arahina amintsika izao ny ràny.
 fahatelo amby roapolo, Tsy fantatr'izy ireo ho nahalala ny teniny Josefa, satria mpandika teny no niresahany taminy.
 fahefatra amby roapolo, Ka nihataka niala teo amin'izy ireo izy dia niteny taminy, sy naka an'i Simeona tamin'izy ireo ary nampamototra azy teo imasony.
 fahefadimy amby roapolo, Rahefa izany, dia nasain'i Josefa hofenoina vary ny lasakany, sy hatao ao anaty lasakany avy indray ny volany, ary homena vatsy izy ho azy eny an-dàlana. Dia natao taminy avokoa izany.
 fahenina amby roapolo, Rahefa voataingina tamin'ny ampondra ny vary, dia niainga izy.
 fahafito amby roapolo, Nony mby teo amin'ny toerana handriany, nanokatra ny lasakany ny anankiray tamin'izy ireo, hanomezany vilona ny ampondrany, ary hitany teo am-bava lasakany ny volany.
 fahavalo amby roapolo, Ka hoy izy tamin'ireo rahalahiny: Nisy namerina ny volako fa ity izy ato anaty lasakako. Kivy tery ny fon'izy ireo, ka sady nangovitra izy no nifampilaza hoe: Fa nataon'Andriamanitra ahoana re izato isika.
 fahasivy amby roapolo, Niverina tany amin'i Jakoba rainy, tany amin'ny tany Kanaana, izy ireo, dia notantarainy taminy avokoa ny nahazo azy, ka hoy izy:
 fahatelo-polo, Mafy ny teny nataon-dralehilahy, tompon'ny tany, taminay, fa nataony ho mpisafo tany izahay.
 fahairaika amby telopolo, Fa hoy izahay taminy hoe: Olo-marina izahay, fa tsy mba mpisafo akory.
 faharoa amby telopolo, Roa ambin'ny folo mirahalahy izahay no iray ray; ny iray tsy velona intsony, ary ny faralahy any amin-drainy any amin'ny tany Kanaana izao.
 fahatelo amby telopolo, Nefa hoy ralehilahy tompon'ny tany, taminay: Izao ihany no hahafantarako fa olo-marina hianareo: avelao aty amiko ny anankiray aminareo, izay rahalahinareo: ary ento izay hanafahana hanoanana ny fianakavianareo, dia mandehàna;
 fahefatra amby telopolo, ka ento mankaty amiko ilay zandrinareo faralahy. Dia ho fantatro fa tsy mpisafo hianareo, fa olo-marina; ka amin'izay haveriko aminareo ny rahalahinareo, ary ho afaka hanao varotra amin'ny tany hianareo.
 fahefadimy amby telopolo, Dia samy nandraraka ny tao anaty lasakany izy ireo, ka indro ny fonosam-bolany samy teo anaty lasakany avy. Nahita ny fonosam-bolany izy sy ny rainy, ka samy raiki-tahotra.
 fahenina amby telopolo, Hoy Jakoba rainy taminy: Foananareo anaka aho, fa Josefa tsy eto intsony, Simeona koa tsy eto, Benjamina indray halainareo; ary izaho ihany no itambesaran'izany rehetra izany.
 fahafito amby telopolo, Dia hoy Robena tamin-drainy: Vonoy ny zanako roalahy, raha tsy tafaveriko aty aminao Benjamina fa atolory eto an-tànako izy, dia izaho no hitondra azy hody aty aminao indray.
 fahavalo amby telopolo, Fa hoy izy: Tsy hiara-midina aminareo ny zanako. Ny rahalahiny efa maty, izy irery no sisa. Ka raha hidiran-doza any amin'ilay làlan-kalehanareo any izy, dia hampidininareo any amin'ny fonenan'ny maty, amin'alahelo, ny voloko fotsy.

Toko fahatelo amby efa-polo
 voalohany, Nihamafy ny mosary tamin'ny tany;
 faharoa, ka nony efa tapitra nohaniny ny vary nalain'izy ireo tany Ejipta, dia hoy rainy taminy: Mandehàna indray mividy hanina kely ho antsika.
 fahatelo, Ka hoy Jodà namaly azy: Efa nilaza mazava taminay ralehilahy, nanao hoe: Tsy hahita ny tavako hianareo raha tsy miaraka aminareo ilay rahalahinareo.
 fahefatra, Ka raha avelanao hiaraka aminay ny rahalahinay, dia hidina izahay hividy hanina ho anao.
 fahefadimy, Fa raha tsy avelanao handeha izy, tsy hidina izahay, satria ralehilahy efa nilaza taminay hoe: Tsy hahita ny tavako hianareo, raha tsy miaraka aminareo ilay rahalahinareo.
 fahenina, Nahoana hianareo, hoy Israely, no dia nampiditra angano tamiko, nilaza tamin-dralehilahy hoe: Mbola manan-drahalahy?
 fahafito, Dia hoy iretsy: Maro ny zavatra nadinin-dralehilahy taminay, momba ny tenanay sy ny fianakavianay, fa hoy izy: Mbola velona va ny rainareo? Mbola manan-drahalahy hafa koa va hianareo? Ka araka izay nanontaniany no namalianay azy. Ary ahoana no nahazoanay an-tsaina izay hanaovany hoe: Ento midina ny rahalahinareo.
 fahavalo, Ary Jodà nilaza tamin'Israely rainy hoe: Avelao handeha ny zaza hiaraka amiko, hiainganay sy handehanany, mba samy ho velona isika fa tsy ho faty na izahay sy hianao, na ny zanatsika madinika.
 fahasivy, Izaho no hiantoka azy; eo an-tànako no hitakianao azy. Raha tsy tafaveriko aty aminao izy, ka tsy tongako eto anatrehanao, dia ho meloka aminao, amin'ny andro rehetra hiainako aho.
 fahafolo, Fa raha tsy nijanonjanona izahay dia efa tafaverina fanindroany toy izay.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka dia hoy Israely rainy, tamin'izy ireo: Ilaina àry izany, ka dia izao no ataovy: Angalao avokoa ny vokatra malaza amin'ny tany, ataovy ao anaty fitondran'entanareo dia ento hatao fanomezana ho an-dralehilahy: ditin-kazo manitra kely, tantely kely, astragala, ladanaoma, voanjo, amandy.
 faharoa ambin’ny folo, Ataovy avo sasaka ny vola entinareo, ary ento indray koa ilay vola natao tao am-bava-lasakanareo, sao hadisoana no nanaovana azy tao.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia ento ny rahalahinareo, miaingà ka miverèna any amin-dralehilahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Andriamanitra mahefa ny zavatra rehetra anie hampahita fitia anareo eo imason-dralehilahy, mba havelany hody miaraka aminareo ilay rahalahinareo anankiray, sy Benjamina. Ary ny amiko raha anjarako ny hofoanana anaka dia aoka ihany ho foana anaka aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa nalain'ireo olona ireo izany fanomezana izany, ary nentiny teo an-tànany ny vola avo sasaka, mbamin'i Benjamina, dia niainga izy nidina nankany Ejipta, ary niseho teo anatrehan'i Josefa.
 fahenina ambin’ny folo, Vao nahita an'i Benjamina niaraka tamin'izy ireo Josefa, dia nilaza tamin'ny mpikarakara ny tranony hoe: Ampandrosoy ao an-trano ireo lehilahy ireo, dia hamonoy zavatra sy anaovy nahandro, fa hiara-mihinana amiko ireo olona ireo amin'ny mitatao vovonana.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nataon-dralehilahy izay nasain'i Josefa hataony; ary nampidiriny tao an-tranon'i Josefa ireo olona ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Raiki-tahotra anefa ireo olona ireo nony nentina ho ao an-tranon i Josefa, fa hoy izy: Ilay vola naverina tao anaty lasakantsika, tamin'ilay indray mandeha izao, no handraisany antsika, dia ny hamelezany antsika izany sy hivarinany amintsika, ary hangalany antsika ho andevony mbamin'ny ampondrantsika koa.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nanatona an-dralehilahy mpikarakara ny tranon'i Josefa izy ireo, ka niteny taminy teo am-baravaran'ny trano nanao hoe:
 faharoapolo, Aza mahafady, tompokolahy, izahay dia efa nidina nividy vary taty indray mandeha.
 fahairaika amby roapolo, Nony tonga teo amin'ny toerana handrianay izahay, nanokatra ny lasakanay, ka indreo ny volanay isany, samy teo am-bava-lasakanay avy, sy samy tonga lanja avokoa; dia indro izy entinay miaraka aminay.
 faharoa amby roapolo, Ary nitondra vola hafa koa izahay hamidy hanina. Tsy fantatray izay nametraka ny volanay tao anaty lasakanay.
 fahatelo amby roapolo, Ka hoy izy taminy: Ho aminareo anie ny fiadanana, fa aza matahotra na inona na inona. Ny Andriamanitrareo, ny Andriamanitry ny rainareo no nanome anareo rakitra teo anaty lasakanareo. Fa ny volanareo efa nomena ahy. Dia nentiny nankeo amin'izy ireo Simeona.
 fahefatra amby roapolo, Nony avy nampandroso azy ireo tao an-tranon'i Josefa ralehilahy dia nanome rano azy, ka nanasa tongotra iry ireo; ny ampondrany koa nomeny vilona.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nandamindamina ny zavatra hatolotra aloha izy ireo mandra-pihavin'i Josefa, raha mby amin'ny mitatao vovonana, fa efa nilazana izy fa hoe hihinana ao aminy.
 fahenina amby roapolo, Nony tonga tao an-trano Josefa, nampidirin'izy ireo tao an-trano ny fanomezana izay efa mby ao an-tànany, dia niankohoka tamin'ny tany teo anatrehany izy.
 fahafito amby roapolo, Nanadina ny toe-pahasalaman'izy ireo Josefa vao nanao hoe: Tsara ihany va ilay rainareo efa antitra nolazainareo? Mbola velona ihany ve izy?
 fahavalo amby roapolo, Dia hoy ny navaliny: Tsara ihany ny mpanomponao rainay, ary mbola velona ihany izy. Dia niondrika sy nihohoka izy ireo.
 fahasivy amby roapolo, Natopin'i Josefa ny masony ka nahita an'i Benjamina rahalahiny, zanaky ny reniny, izy; hoy izy: Io va no zandrinareo faralahy ilay noresahinareo tamiko? Ary hoy izy: Hambinin'Andriamanitra anie hianao, anaka.
 fahatelo-polo, Izay dia nangotika ny atiny, noho ity rahalahiny, ka nihataka faingana Josefa nitady izay hitomaniany; niditra tany an'efitranony izy dia nitomany.
 fahairaika amby telopolo, Nosasany aloha ny tavany vao nivoaka avy ao izy; ary notsindriny mafy ny fangorakoraky ny fony, ka hoy izy: Arosoy ny sakafo.
 faharoa amby telopolo, Dia naroso manokana ny an'i Josefa, ny an'ireo rahalahiny koa manokana; ny an'ireo Ejipsiana niara-nihinana taminy manokana koa; satria tsy mahazo miara-mihinana amin'ny Hebrio ny Ejipsiana, fa fahavetavetana ho an'ny Ejipsiana izany.
 fahatelo amby telopolo, Nipetraka teo anatrehan'i Josefa ireo rahalahiny, dia ny lahimatoa araka ny fizokiany, ny faralahy koa araka ny taonany, ka nifampijerijery sady gagagaga izy ireo.
 fahefatra amby telopolo, Nasainy nitondrana anjara fihinanana avy teo anoloany ihany izy, nefa ny anjaran'i Benjamina dia indimy hoatra ny anjaran-drery tamin'izy rehetra. Ary niara-nisotro divay taminy tamim-piravoravoana izy ireo.

Toko fahefatra amby efa-polo
 voalohany, Dia nomen'i Josefa teny ilay mpikarakara ny tranony, nataony hoe: Fenoy hanina ny lasakan'ireo lehilahy ireo, araka izay zakany ho entina, ka ny volany samy ataovy eo am-bava-lasakany avy.
 faharoa, Ny kopiko, ilay kopy vola fotsy, ataovy ao am-bava-lasakan'ilay zandriny indrindra, miaraka amin'ny vola vidin'ny variny koa. Dia nataon ílay mpikarakara izay nasain'i Josefa nataony.
 fahatelo, Nony maraina vao nazava ny andro, dia nalefany handeha ny olona sy ny ampondrany.
 fahefatra, Vao tafavoaka ny tanàna, mbola tsy lasa lavitra akory izy, dia hoy Josefa tamin'ilay mpikarakarany: Miaingà enjeho ireny olona ireny, ka rahefa mahatratra azy hianao dia lazao aminy hoe: Nahoana hianareo no namaly ratsy ny soa?
 fahefadimy, Tsy iny kopy iny va no fisotroan'ny tompoko, ka entiny maminany? Ratsy izany nataonareo izany.
 fahenina, Nony tratran'ny mpikarakara izy ireo dia nilazany an'izany teny izany, ka izao no navaliny azy:
 fahafito, Nahoana re, Tompokolahy, no dia manao izany hianao? Sanatria amin'ny mpanomponao mihitsy izay hanao izany zavatra izany.
 fahavalo, Indro fa ny vola hitanay teo am-bava-lasakanay dia nentinay taminao avy amin'ny tany Kanaana, ka dia hataonay ahoana no fangalatra vola fotsy na volamena ao an-tranon'ny tomponao?
 fahasivy, Izay anankiray amin'ny mpanomponao hahitana izany kopy izany dia aoka hovonoina; ary na ny tenanay aza dia aoka ho andevon'itompokolahy koa.
 fahafolo, Ka hoy izy: Aoka àry ho araka ny teninareo. Izay hahitana ny kopy ho andevoko, fa hianareo sisa kosa dia afaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa samy nampidina faingana ny lasakany tamin'ny tany izy ireo, dia samy nanokatra ny lasakany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary nikaroka ny mpikarakara nanomboka tamin'ny zokiny indrindra, ka hita tao amin'ny lasakan'i Benjamina ilay kopy.
 fahatelo ambin’ny folo, Notriarin'izy ireo ny fitafiany; natainginy tamin'ny ampondra ny entany, dia niverina nankany an-tànana izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Jodà sy ireo rahalahiny dia tonga tao an-tranon'i Josefa, fa mbola tao ihany izy, ka niankohoka tamin'ny tany teo anatrehany izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy Josefa taminy: Ahoana izao zavatra nataonareo izao? Tsy fantatrareo va fa ny lehilahy toa ahy izao dia hahavinany?
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy ny navalin'i Jodà: Inona indray moa no azonay avaly ny tompoko? Hataonay ahoana no fiteny? Hataonay ahoana no fiala tsiny? Efa hitan'Andriamanitra ny faharatsian'ny mpanomponao. Koa dia indreto izahay ho andevon'ny tompoko, na izahay na izay nahitana ny kopy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hoy Josefa: Sanatria ahy ny hanao izany. Izay olona nahitana ny kopiko no ho andevoko, fa hianareo, miakara soa aman-tsara ho any amin-drainareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary tamin'izay Jodà nanatona an'i Josefa ka nanao hoe: Mihanta aminao aho, tompokolahy, mba hahazo alàlana ny mpanomponao hiteny indraim-bava eto anatrehan'ny tompoko, ka aoka tsy hirehitra amin'ny mpanomponao ny fahatezeranao, fa sahala amin'i Faraona hianao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny tompolahiko nanontany ny mpanompony hoe: Manan-dray na rahalahy koa va hianareo?
 faharoapolo, Ary izao no navalinay ny tompoko: Manan-dray efa antitra izahay sy zandry farahaly, zanaky ny fahanterany; nanan-drahalahy io zaza io fa efa maty, dia izy irery no sisa tamin'izy iray reny, ka tian-drainy izy.
 fahairaika amby roapolo, Ary hianao nilaza tamin'ny mpanomponao hoe: Ento midina aty amiko izy mba ho hitan'ny masoko.
 faharoa amby roapolo, Dia namaly ny tompoko izahay nanao hoe: Tsy mahazo misaraka amin-drainy ilay zaza; fa raha ilaozan'izay ny rainy dia ho faty tokoa.
 fahatelo amby roapolo, Hoy hianao tamin'ny mpanomponao: Raha tsy miara-midina aminareo ny zandrinareo, tsy hahita ny tavako intsony hianareo.
 fahefatra amby roapolo, Ka rahefa tafakatra tany amin'ikaky mpanomponao izahay, dia nambaranay azy ny tenin'ny tompoko.
 fahefadimy amby roapolo, Ary nony avy izay nilazan'ikaky taminay hoe: Mandehàna indray mividiana hanina kely ho antsika;
 fahenina amby roapolo, dia izao no navalinay: Tsy mahazo midina izahay; fa raha miaraka aminay ny zandrinay faralahy vao hidina izahay; satria tsy mahazo mahita tava an-dralehilahy akory izahay, raha tsy miaraka aminay ny zandrinay.
 fahafito amby roapolo, Ka hoy ikaky mpanomponao taminay: Fantatrareo fa roa lahy no nateraky ny vadiko tamiko;
 fahavalo amby roapolo, ny iray efa lasa tafasaraka tamiko, ka hoy aho hoe: Tsy maintsy ho voaviraviram-biby izy, satria tsy hitako intsony mandrak'androany.
 fahasivy amby roapolo, Ary ity iray, raha alainareo koa, ka mahita loza any, dia hampidininareo any amin'ny fonenan'ny maty amin'alahelo, ny voloko fotsy.
 fahatelo-polo, Koa ankehitriny raha hiverina any amin'ny mpanomponao aho, any amin'ikaky, nefa tsy hiaraka aminay ny zaza, nefa nifaningotra anina amin'ny zaza izy;
 fahairaika amby telopolo, raha vao hitany fa tsy eo ny zaza dia ho faty izy; izahay mpanomponao izany, no hampidina amin'alahelo ny volofotsin-drainay, mpanomponao, any amin'ny fonenan'ny maty.
 faharoa amby telopolo, Fa ny mpanomponao no efa niantoka ny zaza tamin'ikaky, nanao hoe: Raha tsy tafaveriko aty aminao izy, dia ho meloka amin'ny raiko mandrakizay aho.
 fahatelo amby telopolo, Koa mifona aminao aho, mba avelao re ny mpanomponao hisolo ny zaza ho andevon'ny tompoko; fa aoka ny zaza hiara-miakatra amin'ireo rahalahiny.
 fahefatra amby telopolo, Hataoko ahoana no fiakatra any amin'ny raiko, raha tsy miaraka amiko ny zaza? Aza hitako anie izany alahelo hanjo an'ikaky izany!

Toko fahefadimy amby efa-polo
 voalohany, Dia tsy nahatsindry fo intsony Josefa teo anatrehan'izay rehetra teo, ka niantso hoe: Avoahy avokoa ny olona rehetra! Ary tsy nisy olona tafajanona intsony teo aminy, raha nitònona anarana tamin'ireo rahalahiny izy.
 faharoa, Nanandra-peo izy nitomany ka ren'ny Ejipsiana sy ren'ny tao an-tranon'i Faraona.
 fahatelo, Hoy Josefa tamin'ny rahalahiny: Izaho no Josefa. Mbola velona ihany va ikaky? Fa tsy nahateny tsy nahavolana ireto rahalahiny, fa very saina loatra teo anatrehany.
 fahefatra, Ary Josefa nanao tamin'ny rahalahiny hoe: Manatòna eto amiko hianareo, dia nanatona izy, ka hoy izy: Izaho no Josefa rahalahinareo, ilay namidinareo ho atý Ejipta.
 fahefadimy, Ary ankehitriny, aza malahelo na tezitra amin'ny tenanareo, noho ny nivarotanareo ahy ho atý, fa hamonjy aina anareo no nampandehanan'Andriamanitra ahy hialoha anareo.
 fahenina, Fa efa roa taona izao no nisian'ny mosary amin'ity tany ity; ary mbola dimy taona koa no tsy hiasan-tany, na hijinjàna.
 fahafito, Ka nampandehanin'Andriamanitra aho hialoha anareo tsy ho lany tamingana amin'ny tany sy hampaharitra anareo ho amin'ny fanavotana lehibe.
 fahavalo, Koa amin'izany, tsy hianareo no nampandeha ahy ho atý, fa Andriamanitra. Izy no nanangana ahy ho rain'i Faraona sy ho tompon'ny tranony rehetra ary ho mpanapaka ny tany Ejipta manontolo.
 fahasivy, Koa miakara faingana hianareo any amin'ikaky ka lazao aminy hoe: Izao no teny nataon'i Josefa zanakao: Natsangan'Andriamanitra ho tompon'i Ejipta manontolo aho, ka midìna ho aty amiko hianao ary aza ela.
 fahafolo, Fa honina eo amin'ny tany Gesena hianao, dia samy ho eo akaikiko avokoa hianao sy ny zanakao ary ny zanaky ny zanakao, ny ondrinao sy ny ombinao ary ny fanananao rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hamelona anao eo aho, fa mbola haharitra dimy taona ny mosary, mba tsy ho voan'ny fahoriana hianao sy ny ankohonanao ary ny anananao rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Indro mahita maso hianareo izao, mahita maso koa Benjamina rahalahiko, fa ny vavako no miteny aminareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa tantarao amin'ikaky ny voninahitro rehetra aty Ejipta sy izay rehetra efa hitanareo; ary ataovy izay hidinan'ikaky faingana ho aty.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia namihina ny vozon'i Benjamina rahalahiny izy ka nitomany, ary Benjamina nitomany teo amin'ny vozony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary nanoroka ireo rahalahiny rehetra koa izy, ka nitomany teo am-pamihinana azy. Izay vao niresaka taminy ireto rahalahiny.
 fahenina ambin’ny folo, Niely ny teny tao an-tranon'i Faraona fa hoe: tonga ny rahalahin'i Josefa, ary samy faly amin'izany Faraona sy ny mpanompony.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy Faraona tamin'i Josefa: Lazao amin'ny rahalahinao hoe: Izao no hataonareo: Ataingeno ny entana ho entin'ny bibinareo, ka mankanesa any amin'ny tany Kanaana.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia makà ny rainareo sy ny ankohonanareo, ary miverena aty amiko. Fa homeko ny tsara indrindra amin'ny tany Ejipta hianareo, ary hihinana ny menaky ny tany.
 fahasivy ambin’ny folo, Omeko fahefana hianao hilaza aminy hoe: Izao no hataonareo: Makà sarety amin'ny tany Ejipta hitondranareo ny vady aman-janakareo, alao ny rainareo dia mankanesa atý.
 faharoapolo, Aza apitrapitra amin'alahelo ny masonareo hijery ny zavatra ilaozanareo, fa izay tsara indrindra atý amin'ny tany Ejipta manontolo no hatolotro anareo hanarananareo fo.
 fahairaika amby roapolo, Dia nataon'ny zanak'Israely izany. Nomen'i Josefa sarety izy, araka ny teny azony tamin'i Faraona, ary vatsy koa hohaniny eny an-dàlana.
 faharoa amby roapolo, Izy rehetra nomeny akanjo indray miova avy; Benjamina nomeny volafotsy telon-jato farantsa sy akanjo indimy miova.
 fahatelo amby roapolo, Ary rainy kosa nampitondrany ampondralahy folo, nitondra tamin'izay vokatr'i Ejipta tsara indrindra; ampondravavy folo, nitondra vary sy mofo ary hanina ho an-drainy eny an-dàlana.
 fahefatra amby roapolo, Dia nalefany ny rahalahiny ka niainga izy ireo, ary hoy izy tamin'izy ireo: Aza mifanditra eny an-dàlana hianareo.
 fahefadimy amby roapolo, Nony tafakatra avy any Ejipta izy ireo dia tonga tany amin'i Jakoba rainy, any amin'ny tany Kanaana.
 fahenina amby roapolo, Hoy izy taminy: Mbola velona Josefa, ary izy aza no manapaka ny tany Ejipta. Fa tsy nihontsina akory ny fon'i Jakoba, satria tsy nino azy ireo izy.
 fahafito amby roapolo, Koa nambaran'izy ireo azy ny teny rehetra nolazain'i Josefa hitondrana azy, dia velombelona terý ny fanahin'i Jakoba rainy.
 fahavalo amby roapolo, Ka hoy Israely: Aoka, fa mbola velona Josefa zanako, ka handeha aho hahita azy dieny mbola tsy maty.

Toko fahenina amby efa-polo
 voalohany, Dia niainga Israely nitondra izay rehetra nananany. Nony tonga teo Bersabea izy, dia nanolotra sorona tamin'ny Andriamanitr'Isaaka rainy.
 faharoa, Ary Andriamanitra niteny tamin'Israely tamin'ny fahitana nony alina, nanao hoe: Ry Jakoba! Ry Jakoba! Ka hoy ny navalin'Israely: Inty aho.
 fahatelo, Dia hoy Andriamanitra: Izaho no Andriamanitra mahery, dia ny Andriamanitry ny rainao. Aza matahotra ny hidina any Ejipta, fa hataoko tonga firenena lehibe hianao any.
 fahefatra, Izaho hiara-midina aminao any Ejipta. Izaho ihany koa no hitondra anao hiakatra indray tokoa avy any, ary ny tànan'i Josefa no hanirina ny masonao.
 fahefadimy, Dia niainga Jakoba ka niala tao Bersabea; ary ny zanak'Israely nametraka an'i Jakoba rainy, mbamin'ny vadiny aman-janany, teo ambonin'ny sarety nalefan'i Faraona hitondrana azy.
 fahenina, Nentiny koa ny biby fiompiny sy ny fananany nohariny tany amin'ny tany Kanaana. Dia nankany Ejipta Jakoba mbamin'ny fianakaviany rehetra.
 fahafito, Nentiny nankany Ejipta niaraka taminy ny zanany aman-jafiny lahy, sy ny zanany aman-jafiny vavy, mbamin'ny ankohonany rehetra.
 fahavalo, Izao no anaran'ny zanakalahin'Israely tonga tany Ejipta. Jakoba sy ny zanany lahy:
 fahasivy, Robena, lahimatoan'i Jakoba. Zana-dRobena: Henoka, Falo, Hersona ary Karmì.
 fahafolo, Zanak'i Simeona: Jamoely, Jamina, Ahoda, Jashina, Sohara ary Saola, zanak'ilay vehivavy Kananeana.
 fahairaika ambin’ny folo, Zanak'i Levì: Jersona, Kaata ary Merarì.
 faharoa ambin’ny folo, Zanak'i Jodà: Hera, Onàna, Selà, Faresa ary Zarà; fa Hera sy Onàna maty teny Kanaana. Ny zanak'i Faresa dia Hesrona sy Hamola.
 fahatelo ambin’ny folo, Zanak'Isakara: Tola, Foa, Joba, ary Semrona.
 fahefatra ambin’ny folo, Zanak'i Zabolona: Sareda, Elona, ary Jahelela.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ireo no zanakalahin'i Lià, naterany tamin'i Jakoba tany Padana-Arama, ary Dinà no zanany vavy. Telo amby telopolo no isan'ny zanany lahy rehetra mbamin'ny zanany vavy.
 fahenina ambin’ny folo, Zanak'i Gada: Sefiona, Hagì, Sonì, Esbòna, Herì, Arodì ary Arelì.
 fahafito ambin’ny folo, Zanak'i Asera: Jamne, Jesoaà, Jesoaì, Berià, ary Sarà anabavin'ireo. Ny zanak'i Beria dia Hebera sy Melkiela.
 fahavalo ambin’ny folo, Ireo no zanakalahin'i Zelfah, ankizivavy nomen'i Labàna an'i Lià, zanany vavy, ireo no naterany tamin'i Jakoba. Enina ambin'ny folo izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Zana-dRasela vadin'i Jakoba: Josefa sy Benjamina. Ny zanak'i Josefa tany amin'ny tany Ejipta,
 faharoapolo, izay naterak'i Aseneta zanakavavin'i Potifara, mpisorona ao Ona, dia Manase sy Efraima.
 fahairaika amby roapolo, Zanak'i Benjamina: Belà, Bokora, Asbela, Jerà, Naamàna, Eshi, Rosa, Mofima, Ofima, ary Areda.
 faharoa amby roapolo, Ireo no zanakalahin-dRasela naterany tamin'i Jakoba. Efatra ambin'ny folo izy rehetra.
 fahatelo amby roapolo, Zanak'i Dana: Hosima.
 fahefatra amby roapolo, Zanak'i Neftalì: Jasiela, Gonì, Jesera ary Salema.
 fahefadimy amby roapolo, Ireo no zanakalahin'i Balà, ilay nomen'i Labana an-dRasela zanany vavy, ireo no naterany tamin'i Jakoba. Fito izy rehetra.
 fahenina amby roapolo, Ny isan'izy rehetra niaraka tamin'i Jakoba nankany Ejipta, afa-tsy ny vadin-janany lahy, fa ny naloaky ny kibony ihany, dia enina amby enim-polo.
 fahafito amby roapolo, Ny zanak'i Josefa izay naterany tany Ejipta dia roa lahy. Ary ny tontalin'ny ankohonan'i Jakoba rehetra tonga tany Ejipta dia fito-polo.
 fahavalo amby roapolo, Dia nalefan'i Jakoba Jodà, hialoha azy ho any amin'i Josefa, hanomana ny hahatongavany any Gesena. Rahefa tonga tany Gesena Jakoba sy ny ankohonany,
 fahasivy amby roapolo, dia nampamboatra ny kalesiny Josefa ka nitaingina teo hitsena an'Israely rainy any Gesena. Niseho taminy izy, dia niantoraka ka namihina ny vozony, sy nitomany ela teo amin'ny vozony.
 fahatelo-polo, Ary hoy Israely tamin'i Josefa: Tsy mampaninona ahy intsony ny ho faty amin'izao, fa efa nahita tava anao aho, ary mbola velona ihany hianao.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy Josefa tamin'ireo rahalahiny sy ny ankohonan-drainy: Handeha hampandre an'i Faraona aho, ary izao no holazaiko aminy: Tonga aty amiko ny rahalahiko sy ny ankohonan'ikaky, izay tany amin'ny tany Kanaana.
 faharoa amby telopolo, Olona mpiandry ondry izy ireo, fa biby fiompy no fananany, ary efa nentiny avokoa ny ondry sy ny ombiny ary ny fananany rehetra.
 fahatelo amby telopolo, Koa raha antsoin'i Faraona hianareo, sy anontaniany hoe: Inona no raharahanareo?
 fahefatra amby telopolo, Dia valio hoe: Biby fiompy no fanananay, izahay mpanomponao, hatramin'ny fahazazanay ka mandrak'ankehitriny; tahaka ny razanay koa. Fa izany no hahazoanareo monina amin'ny tany Gesena, satria fahavetavetana amin'ny Ejipsiana ny mpiandry ondry rehetra.

Toko fahafito amby efa-polo
 voalohany, Dia nankany amin'i Faraona Josefa hilaza izany vaovao izany, ka hoy izy: Tonga avy any amin'ny tany Kanaana ny raiko sy ny rahalahiko mbamin'ny ondriny sy ny ombiny sy izay rehetra ananany; ka indreo izy ao amin'ny tany Gesena.
 faharoa, Ary nitondra dimy lahy tamin'ireo rahalahiny izy ho eo anatrehan'i Faraona.
 fahatelo, Ka hoy Faraona tamin'ireo: Inona no raharahanareo? Ka hoy ireo tamin'i Faraona: Mpiandry ondry toy ny razanay ihany koa, izahay mpanomponao.
 fahefatra, Dia hoy koa izy tamin'i Faraona: Tonga aty izahay mpanomponao mba hitoetra amin'ity tany ity, fa tsy misy hanina intsony horaotin'ny ondrin'ny mpanomponao, fa mamely mafy ny mosary any amin'ny tany Kanaana. Koa aoka re mba havelanao honina eto amin'ny tany Gesena ny mpanomponao.
 fahefadimy, Dia hoy Faraona tamin'i Josefa: Tonga atý aminao ireto ny rainao sy ny rahalahinao; koa indro eo anoloanao ny tany Ejipta; amponeno amin'izay tany tsara indrindra ny rainao sy ny rahalahinao.
 fahenina, Aoka honina amin'ny tany Gesena izy. Ary raha mahita lehilahy mahay amin'izy ireo hianao, tendreo izy ho mpitandrina ny biby fiompiko.
 fahafito, Nampanalain'i Josefa Jakoba rainy, ka nasehony an'i Faraona; dia nisaotra an'i Faraona Jakoba.
 fahavalo, Ary hoy Faraona tamin'i Jakoba: Firy taona ny andro niainanao?
 fahasivy, Ka hoy Jakoba tamin'i Faraona: Telo-polo amby zato taona no andron ny fivahiniako. Sady fohy no ratsy ny andro niainako, fa tsy nahatratra ny andro niainan'ny razako tamin'ny fivahiniany.
 fahafolo, Dia nisaotra an'i Faraona indray Jakoba, dia lasa niala teo anatrehany.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa nampiorim-ponenana an-drainy sy ny rahalahiny Josefa ka nanome azy zara tany, eo amin'ny tany Ejipta, dia ny tsara indrindra amin'ny tany, ao amin'ny faritanin'i Ramsesa, araka ny teny nomen'i Faraona azy.
 faharoa ambin’ny folo, Ary Josefa no nanome hanina an-drainy sy ny rahalahiny mbamin'ny ankohonan-drainy rehetra, araka ny isan-janany avy.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia tsy nisy hanina intsony tamin'ny tany rehetra, fa mafy dia mafy ny mosary, ka najifa ny tany Ejipta sy ny tany Kanaana, azon'ny mosary.
 fahefatra ambin’ny folo, Lasan'i Josefa tamin'ny vidim-bary novidin'ny olona avokoa ny vola tany amin'ny tany Ejipta sy tany amin'ny tany Kanaana, ka nampidiriny tao an-tranon'i Faraona izany vola izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony lany avokoa ny vola tany amin'ny tany Ejipta sy tany amin'ny tany Kanaana, dia nankany amin'i Josefa ny Ejipsiana rehetra nanao hoe: Omeo hanina izahay. Aiza ka dia ho faty eto anatrehanao izahay, fa tapitra ny volanay!
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy Josefa: Rehefa lany ny volanareo, ny biby fiompinareo entina; hotakalozako hanina ny biby fiompinareo.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nentiny nankany amin'i Josefa ny biby fiompiny, ary nomen'i Josefa hanina izy ho takalon' ny soavaliny, sy ny andian'ondry aman'ombiny ary ny ampondrany. Nomeny hanina izy tamin'izany taona izany ho takalon'ny biby fiompiny rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony tapitra izany taona izany, dia nankeo amin'i Josefa indray izy ireo, tamin'ny taona manaraka, nanao taminy hoe: Tsy hafeninay amin'ny tompoko, fa ny vola efa lany, ny andiam-biby fiompy efa lasan'ny tompoko avokoa; ny tenabenay sy ny taninay sisa eto imason'ny tompoko.
 fahasivy ambin’ny folo, Kanefa aiza ka dia ho faty eto anatrehanao izahay sy ny taninay! Takalozy hanina ny tenanay sy ny taninay, dia ho mpanompon'i Faraona izahay sy ny taninay. Ary omeo voa hafafy izahay mba ho velona fa tsy ho faty, ary mba tsy ho lao ny tany.
 faharoapolo, Dia lasan'i Josefa ho an'i Faraona ny tany Ejipta manontolo; fa ny Ejipsiana samy nanakalo ny sahany avy, fa resi-mosary, any ka tonga fananan'i Faraona ny tany.
 fahairaika amby roapolo, Dia nafindrany ny vahoaka ho any amin'ny tanàna eran'ny tany Ejipta rehetra.
 faharoa amby roapolo, Ny tanin'ny mpisorona no hàny sisa tsy lasany, fa nanana anjara hanina tamin'i Faraona ny mpisorona, ka nisy hivelomany, izay anjara nomen'i Faraona azy, izany no tsy mba nanakalozany ny taniny.
 fahatelo amby roapolo, Dia hoy Josefa tamin'ny vahoaka: Voavidiko androany ho an'i Faraona hianareo sy ny taninareo. Koa indreny ny voa hafafinareo dia fafazo ny tany.
 fahefatra amby roapolo, Rahefa tonga ny vokatra, ny ampahadiminy moa haterinareo ho an'i Faraona; ny efa-toko kosa misy hafafinareo amin'ny tany ary misy hivelomanareo sy ny ankohonanareo, sy hiveloman'ny zanakareo.
 fahefadimy amby roapolo, Ka hoy ny olona: Hianao no namonjy ny ainay. Hahita fitia eo imason itompokolahy anie izahay ary ho mpanompon'i Faraona izahay.
 fahenina amby roapolo, Dia nataon'i Josefa lalàna izany amin'ny tany Ejipta, ka mbola velona mandrak'androany, ka araka izany lalàna izany dia an'i Faraona ny ampahadimin'ny vokatry ny tany any Ejipta, fa ny tanin'ny mpisorona ihany no hàny tsy azy.
 fahafito amby roapolo, Nonina tany Ejipta amin'ny tany Gesena Israely ka nahazo fananana tany izy ireo, ary nihamaro anaka sy nihabetsaka indrindra.
 fahavalo amby roapolo, Fito ambin'ny folo taona no andro niainan'i Jakoba tany amin'ny tany Ejipta. Ary fito amby efa-polo amby zato taona ny andro niainany rehetra.
 fahasivy amby roapolo, Nony efa akaiky ny fara andron'Israely dia nampaka an'i Josefa zanany izy, nanao taminy hoe: Raha mba nahita fitia teo imasonao koa aho, masìna hianao, ataovy ato ambany feko ny tànanao, ataovy amiko amin-kazavam-po sy fahamarinana izao: aza alevina atý Ejipta aho,
 fahatelo-polo, fa raha avy izay hodiako mandry any amin'ny razako, ento miala atý Ejipta aho, ka aleveno any amin'ny fasan'izy ireo. Dia hoy ny navalin'i Josefa: Eny, hotanterahiko ny teninao.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy Jakoba: Mianiàna àry amiko. Dia nianiana taminy Josefa ka niankohoka Israely teo an-doha farafara.

Toko fahavalo amby efa-polo
 voalohany, Toarian'izany nisy tonga nilaza tamin'i Josefa hoe: Indro marary rainao. Nentiny niaraka taminy Manase sy Efraima zanany mirahalahy.
 faharoa, Dia nilazana Jakoba natao hoe: Indro tamy Josefa zanakao, ho atý aminao. Ka naka hery Israely niarina teo ambony farafarany.
 fahatelo, Ary hoy Jakoba tamin'i Josefa:
 fahefatra, Andriamanitra mahefa ny zavatra rehetra dia efa niseho tamiko tany Loza, any amin'ny tany Kanaana ary nitso-drano ahy, nanao hoe: Hahamaro anaka anao aho, hampitombo anao aho, hahatonga anao ho firenena maro aho, ary homeko ny taranakao mandimby anao ity tany ity, hananany azy mandrakizay.
 fahefadimy, Koa ankehitriny, ny zanakao roa lahy izay naterakao tatý Ejipta, talohan'ny nahatongavako atý aminao teto Ejipta, dia ho ahy, ho ahy, tahaka an-dRobena sy Simeona koa Efraima sy Manase,
 fahenina, fa ny zanakao izay naterakao taorian'ireo dia ho anao; ary amin'ny anaran'ireo rahalahiny ihany no hiantsoana azy raha ny amin'ny anjara lovany.
 fahafito, Ary izaho fony niverina avy any Padana dia maty teo anatrehako teny an-dàlana Rasela tany amin'ny tany Kanaana, efa mby lavitra akaiky an'i Efratà, ka dia naleviko teo, amin'ny làlana mankany Efratà, dia Betleema izany.
 fahavalo, Nony nahita iretsy zanak'i Josefa Israely dia nanontany hoe: Iza moa ireto?
 fahasivy, Ka hoy Josefa tamin-drainy: Ireo no zanako nomen'Andriamanitra ahy tatý. Ary hoy izy: Mba ampandrosoy kely ho eto anilako izy, hotsofiko rano.
 fahafolo, Fa efa nanjavona ny mason'Israely noho ny fahanterana, ka tsy nahita. Dia nampandrosoin'i Josefa nankeo anilany ireo ka sady nanoroka no namihina azy Israely.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Israely tamin'i Josefa hoe: Tsy nanampò hahita tava anao intsony aho, kanjo indro ataon'Andriamanitra mahita ny taranakao aza.
 faharoa ambin’ny folo, Nesorin'i Josefa hiala teo anelanelan'ny lohali-drainy aloha izy mirahalahy, dia niankohoka tamin'ny tany teo anatrehany izy;
 fahatelo ambin’ny folo, dia noraisin'i Josefa izy mirahalahy, Efraima tamin'ny an-kavanany, ho eo ankavian'Israely; ary Manase tamin'ny an-kaviany, ho eo ankavanan'Israely, dia nampandrosoiny izy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Natsotran'Israely ny tànany havanana, ka napetrany tamin'ny lohan'i Efraima izay zandriny; ary ny tànany havia tamin'ny lohan'i Manase; niniany natao toy izany ny tànany, fa Manase no zokiny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nitso-drano an'i Josefa izy, ka nanao hoe: Enga anie ka ilay Andriamanitra izay teo anatrehany no nandehanan'i Abrahama sy Isaaka razako, ilay Andriamanitra izay namelona ahy hatrizay niainako ka mandrak'ankehitriny;
 fahenina ambin’ny folo, ary ilay anjely namonjy ahy ho afaka tamin'ny loza rehetra hitso-drano an'ireto zaza ireto. Aoka hantsoina amin'ny anarako, sy amin'ny anaran'i Abrahama sy Isaaka razako izy; ary hitombo ho maro dia maro, eo amin'ny tany.
 fahafito ambin’ny folo, Nony hitan'i Josefa fa napetra-drainy tamin'ny lohan'i Efraima ny tànany havanana, dia tsy sitrany izany, ka nalainy ny tanan-drainy hesoriny eo ambonin'ny lohan'i Efraima hatao eo amin'ny an'i Manase.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Josefa tamin-drainy: Tsy izao no izy, ry ikaky, fa ity no lahimatoa ka apetraho eo amin'ny lohany ny tànanao havanana.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy nety anefa rainy fa hoy izy: Fantatro ihany anaka, fantatro ihany. Ho tonga firenena koa izy, ho tonga lehibe koa izy, kanefa ho lehibe noho izy ny zandriny, ary ho tonga firenena maro ny taranany.
 faharoapolo, Dia nitso-drano azy ireo izy, tamin'izany andro izany, ka nanao hoe: Aminao no hitsofan'Israely rano, hoe: Hataon'Andriamanitra tahaka an'i Efraima sy Manase anie hianao. Toy izany no nanaovany an'i Efraima ho alohan'i Manase.
 fahairaika amby roapolo, Ary hoy Israely tamin'i Josefa: Indro aho efa ho faty. Kanefa Andriamanitra homba anareo ka hampody anareo ho any amin'ny tanin-drazanareo indray.
 faharoa amby roapolo, Ary omeko ho tombon-dahinao amin'ireo rahalahinao ny zaratany anankiray, izay nalaiko tamin'ny sabatro sy ny tsipikako, teo an-tànan'Amoreana.

Toko fahasivy amby efa-polo
 voalohany, Ary Jakoba namory ny zanany lahy, ka nanao taminy hoe: Mivoria hianareo, fa hambarako aminareo izay ho tonga aminareo any am-parany any:
 faharoa, Mivoria, ry zanakalahin'i Jakoba, ka mihainoa: Mihainoa an'Israely rainareo.
 fahatelo, Robena ô, hianao lahimatoako. Heriko sy voalohan-teraky ny tanjako, ka manan-tombom-boninahitra, manan-tombom-pahefana,
 fahefatra, nandroadroatra toy ny rano hianao, ka tsy hanana ny fiamboniana! Fa niakatra tamin'ny fandrian-drainao hianao, Ka nandoto ny fandriako tamin'ny niakaranao tao.
 fahefadimy, Simeona sy Levì dia mpirahalahy, Fiadiana enti-manao an-kery ny sabany.
 fahenina, Aza miditra amin'ny fivoriany fakan-kevitra ny fanahiko, Fa nanao vonoan'olona tamin'ny fahatezerany izy, ary nahatraingo ombalahy tamin'ny fisafoahany.
 fahafito, Ho voaozona anie ny fahatezerany, fa nasiaka izany; ary koa ny fahavinirany, fa loza izany. Hizarazara azy amin'i Jakoba aho, ary hampihahaka azy amin'Israely.
 fahavalo, Ry Jodà, hianao hoderain'ny rahalahinao; ny tànanao ho eo amin'ny vozon'ny fahavalonao; ny zanaky ny rainao hiankohoka eo anatrehanao.
 fahasivy, Liona tanora Jodà: Niakatra avy nandripaka hianao, anaka; Nanongalika izy, dia nanao fandrin-diona, Fandrin-diom-bavy, zovy no hanaitra azy?
 fahafolo, Tsy hiala amin'i Jodà ny tehim-panjakana, Tsy hiala eo anelanelan'ny tongony ny tehina fanapahana, Mandra-pihavin'i Silao: Izy no hotoavin'ny firenena.
 fahairaika ambin’ny folo, Mamatotra ny zanak'ampondrany amin'ny voaloboka izy ary ny zanak'ampondravaviny amin'ny tahom-boaloboka. Sadàny amin'ny divay ny fitafiany, ary amin'ny ran'ny voaloboka ny kapaotiny.
 faharoa ambin’ny folo, Mena ny masony azon'ny divay, Ary fotsy ny nifiny azon'ny ronono.
 fahatelo ambin’ny folo, Zabolona monina amoron-dranomasina, Dia eo amoron'ny fitodian-tsambo, Mifanolotra amin'ny Sidona ny sisin-taniny.
 fahefatra ambin’ny folo, Isakara dia ampondra tomady, Mandry eo anatin'ny valany;
 fahefadimy ambin’ny folo, Hitany fa tsara ny fialan-tsasatra, Sady mahafinaritra ny tany, Dia nahilany hitondra entana ny sorony, Ka tonga mpanompo mandoa hetra izy.
 fahenina ambin’ny folo, Dana dia mitsara ny olony, Tahaka ny hafa rehetra amin'ny fokon'Israely.
 fahafito ambin’ny folo, Bibilava eo an-dàlana Dana, Menarana eo an-tsakeli-dàlana izy; Kakeriny ny kitrokelin-tsoavaly, Mba hitatavoka mitsilany ny mpitaingina azy,
 fahavalo ambin’ny folo, Ny famonjenao no antenaiko, ry Iaveh!
 fahasivy ambin’ny folo, Gada dia poritin'andian'olona mitam-piadiana; Nefa mba poritiny amin'ny ombalahin-tongony koa indray ireny.
 faharoapolo, Asera no ihavian'ny hanina matsiro, Izy no mamonona ny hanim-py ho an'ny mpanjaka.
 fahairaika amby roapolo, Neftalì dia serfavavy mikarenjy; Mamoaka teny mahafinaritra izy.
 faharoa amby roapolo, Josefa no solofon-kazo mahavokatra, Solofon-kazo mahavokatra amoron-doharano izy; Misandratra tafahoatra ny tamboho ny rantsany.
 fahatelo amby roapolo, Mihaika azy ny mpandefa zana-tsipìka, Mandefa zana-tsipìka aminy sy mamely azy,
 fahefatra amby roapolo, Mateza hery anefa ny tsipìkany, Tonga mailaka ny sandry aman-tànany, Avy amin'ny tànan'ilay maherin'i Jakoba, Ilay Mpiandry sy Vatolampin'Israely.
 fahefadimy amby roapolo, Avy any amin'Andriamanitry ny rainao - hitahy anao anie izy! Sy avy any amin'ilay mahefa ny zavatra rehetra - hanisy soa anao anie izy! No hahazoanao ny tso-drano avy amin'ny lanitra ambony, Ny tso-drano avy amin'ny hantsana lalina ambany, Ny tso-drano avy amin'ny nono aman-kibon-dreny,
 fahenina amby roapolo, Ny tso-dranon-drainao mihoatra, Ny tso-dranon'ny tendrombohitra fahagola, Sy ny hatsaran-tarehin'ny havoana mandrakizay. Ho eo an-dohan'i Josefa anie izany, Dia ho eo an-kandrin'ilay andrian'ny rahalahiny!
 fahafito amby roapolo, Benjamina dia amboadia mamiravira; Maraina izy homan-dremby, Hariva izy mizara babo.
 fahavalo amby roapolo, Ireo rehetra ireo no nihavian'ny foko roa ambin'ny folon'Israely; toy izany no nolazain-drainy taminy sy nitsofany rano azy. Notsofiny rano samy araka ny tso-dranony manokana avy izy.
 fahasivy amby roapolo, Rahefa izany, izao no hafatra napetrany tamin'izy ireo: Efa hakambana any amin'ny razako aho izao, ka aleveno any amin'ny razako, anatin'ny zohy izay ao amin'ny sahan'i Efrona, Heteana;
 fahatelo-polo, anatin'ny zohy amin'ny saha Makpelà, tandrifin'i Mambre, any amin'ny tany Kanaana: dia izay novidin'i Abrahama mbamin'ny saha, tamin'i Efrona, Heteana, hananany fasana ho azy.
 fahairaika amby telopolo, Tao no nandevenana an'i Abrahama sy Sarà vadiny. Tao no nandevenana an'Isaaka sy Rebekà vadiny. Ary tao no nandevenako an'i Lià.
 faharoa amby telopolo, Tamin'ny taranak'i Heta, no nividianana ny saha mbamin'ny zohy ao aminy.
 fahatelo amby telopolo, Nony avy nametraka ny didiny tamin'ireo zanany lahy Jakoba, navonkiny teo am-parafara ny tongony dia niala aina izy, ka voangona any amin'ny razany.

Toko fahefa-dimpolo
 voalohany, Nihohofan'i Josefa tamin'ny tavany ity rainy, ka sady nitomany teo aminy izy no nanoroka azy.
 faharoa, Ary nomeny teny ny mpanao fanafody manompo azy, hanosotra zava-manitra an-drainy, ka dia nanosotra an'Israely ny mpanao fanafody.
 fahatelo, Efa-polo andro no nanaovan'ireo an'izany, fa izany no fetr'andro fanosoram-paty. Ary fito-polo andro no nisaonan'ny Ejipsiana azy.
 fahefatra, Nony tapitra ny andro nisaonany azy, dia niteny Josefa tamin'ny olona ao an-tranon'i Faraona nanao hoe: Raha mba nahita fitia teo imasonareo koa aho, dia mba lazao kely ho henon'i Faraona izao:
 fahefadimy, Nasain'ikaky nianiana aho, nataony hoe: Indro ho faty aho, ka any amin'ny fasana nohadiko ho ahy any amin'ny tany Kanaana no handevenanao ahy. Ka mba te-hiakatra any aho handevina ny raiko ary mbola hiverina indray.
 fahenina, Ary hoy ny navalin'i Faraona: Miakara àry, aleveno ny rainao, araka ny nampianianany anao.
 fahafito, Dia niakatra handevina an-drainy Josefa. Niara-niakatra taminy koa ny mpanompon'i Faraona rehetra, ny loholona tao an-tranony, ny loholona rehetra tamin'ny tany Ejipta,
 fahavalo, ny ankohonan'i Josefa rehetra, ny rahalahiny ary ny ankohonan-drainy. Ny ankizy madinika sy ny ondry ary ny omby ihany no sisa najanony teo amin'ny tany Gesena.
 fahasivy, Nisy kalesy amam-pitaingin-tsoavaly maro koa, niara-niakatra taminy, ka dia be ny mpanotrona.
 fahafolo, Nony tonga teo am-pamoloan'i Atada ao andafin'i Jordany izy ireo dia nitomany amam-pigogogogoana mafy, fa nanokana hafitoana hanaovana fisaonana ho voninahitry ny rainy, Josefa.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony nahita izany fisaonana tao am-pamoloan'i Atada izany ny Kananeana tompon-tany dia hoy izy: Endrey izany fisaonana lehibe amin'ny Ejipsiana! Izany no nanaovana ny anaran'io fitoerana an-dafin'i Jordany io hoe: Abela Mitsraïma.
 faharoa ambin’ny folo, Koa dia nataon'ireo zanak'i Jakoba taminy àry izay nandidiany azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nitondra azy ho any amin'ny tany Kanaana ny zanany, dia nandevina azy ao amin'ny zohy, amin'ny sahan'i Makpela, izay novidin'i Abrahama mbamin'ny saha tamin'i Efrona, Heteana, mba hananany fasana ho azy, tandrifin'i Mambre.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony vita levenana rainy dia niverina ho any Ejipta Josefa mbamin'ny rahalahiny, sy izay rehetra niara-niakatra taminy handevina an-drainy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Rahefa hitan'ireo rahalahin'i Josefa fa maty rainy dia hoy izy: Sao dia anaovan'i Josefa fo lentika isika, ka valiany amin'izao ny ratsy rehetra nataontsika taminy.
 fahenina ambin’ny folo, Koa nampilaza tamin'i Josefa izy nanao hoe: Nanafatra rainao talohan'ny nahafatesany,
 fahafito ambin’ny folo, nanao hoe: Izao no holazainareo amin'i Josefa: Avelao lahy ny heloka amam-pahotan'ireo rahalahinao, fa nahavita ratsy taminao izy. Nefa mifona aminao aho ankehitriny, avelao re ny heloky ny mpanompon'ny Andriamanitry ny rainao. Nitomany Josefa nandre izany teny izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary ny tenan'ireo rahalahiny dia tonga niankohoka teo anatrehany nanao hoe: Mpanomponao izahay.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa hoy Josefa tamin'izy ireo: Aoka tsy hanan-tahotra hianareo; fa moa solon'Andriamanitra va aho?
 faharoapolo, Ny hanisy ratsy ahy no tao an-tsainareo; fa ny hampisy soa avy amin'izany kosa no tao an-tsain'Andriamanitra, mba hahatanteraka izao hita anio izao, mba hamonjy ny ain'ny vahoaka maro be.
 fahairaika amby roapolo, Koa aza manan-tahotra akory, fa hamelona anareo, na ny tenanareo na ny zanakareo, aho. Toy izany no nampiononany azy tamin'ny teny mankamin'ny fon'izy ireo.
 faharoa amby roapolo, Ka dia nonina tany Ejipta Josefa, izy sy ny ankohonan-drainy. Folo amby zato taona no andro niainany.
 fahatelo amby roapolo, Nahita ny terak'i Efraima hatramin'ny taranaka fahatelo izy. Ary nisy koa zanak'i Makira zanak'i Manase izay teraka ka noraisin'i Josefa teo am-pofoany.
 fahefatra amby roapolo, Ary hoy Josefa tamin'ireo rahalahiny: Izaho ity ho faty; nefa Andriamanitra kosa dia hamangy anareo tokoa sy hampiakatra anareo avy amin'ity tany ity ho any amin'ny tany nianianany homena an'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nasain'i Josefa nianiana koa ireo zanak'Israely, nataony hoe: Hamangy anareo tokoa Andriamanitra ka hoentinareo miakatra hiala atý ny taolako.
 fahenina amby roapolo, Dia maty Josefa rahefa folo amby zato taona. Nohosorana zava-manitra izy, dia napetraka anaty vatam-paty tany Ejipta.




 Eksaody 
Toko voalohany
 voalohany, Izao no anaran'ny zanak'Israely tonga tany Ejipta; tonga niaraka tamin'i Jakoba izy ireo samy nombam-pianakaviany avy.
 faharoa, Robena, Simeona, Livì, Jodà.
 fahatelo, Isakara, Zabolona, Benjamina.
 fahefatra, Dana, Neftalì, Gada ary Asera.
 fahefadimy, Fito-polo izy rehetra terak'i Jakoba; ary Josefa efa tany Ejipta.
 fahenina, Ary maty Josefa sy ny rahalahiny rehetra mbamin'ireo taranaka rehetra ireo.
 fahafito, Maro anaka sy nitombo fatratra ny zanak'Israely, ka tonga maro be sy nahery tokoa ary nanenika ny tany.
 fahavalo, Fa nisy kosa mpanjaka vaovao, tsy nahalala an'i Josefa, nanjaka tamin'i Ejipta.
 fahasivy, Hoy izy tamin'ny vahoakany: Tonga vahoaka be sy mahery noho isika ireto, ny zanak'Israely.
 fahafolo, Ka handeha ataovy izay hiarovantsika tena aminy, fandrao mitombo izy; ary raha misy ady tonga tampoka, dia hikambana amin'ny fahavalo hamely antsika izy, dia hivoaka hiala amin'ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka dia nanendry mpifehy hampanao fanompoana an'Israely izy, mba hamoritra azy amin'ny asa mafy; izany no nahavitana tanàna, natao fitehirizan-javatra ho an'i Faraona dia Pitaoma sy Ramsesa.
 faharoa ambin’ny folo, Kanjo, araka ny namoretana azy no vao mainka nitomboany sy nihamaroany kosa, ka tonga nankahalain'ny olona ny zanak'Israely.
 fahatelo ambin’ny folo, Nampiasain'ny Ejipsiana an-tery vozona ny zanak'Israely,
 fahefatra ambin’ny folo, nampangidiny ny fiainan'izy ireo tamin'ny asa mafy dia mafy, dia tamin'ny feta, biriky, asa an-tsaha isan-karazany rehetra, izay asa nanereny azy tamin-kalozana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny mpanjakan'i Ejipta niteny tamin'ireo mpampivelona ny Hebrio, atao hoe Seforà ny iray, ary Foà ny iray,
 fahenina ambin’ny folo, ka nanao tamin'ireo hoe: Raha mampivelona ny vehivavy Hebrio hianareo ka hitanareo eo amin'ny seza roa sosona izy, raha lahy, dia vonoy, fa raha vavy kosa, dia azo avela ho velona.
 fahafito ambin’ny folo, Natahotra an'Andriamanitra anefa ireo mpampivelona, ka tsy narahiny ny tenin'ny mpanjakan'i Ejipta, fa navelany ho velona ihany ny zazalahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nampiantsoin'ny mpanjakan'i Ejipta ny mpampivelona ka nataony hoe: Nahoana hianareo no nanao toy izany ka navelanareo ho velona ny zazalahy?
 fahasivy ambin’ny folo, Fa hoy ny navalin'ny mpampivelona tamin'i Faraona: Tsy mba tahaka ny Ejipsiana anie ny vehivavy Hebrio: matanjaka izy, ka mbola tsy tonga akory ny mpampivelona dia teraka izy.
 faharoapolo, Koa ny mpampivelona nasian'Andriamanitra soa, ary ny vahoaka nihamaro sy nihanahery fatratra.
 fahairaika amby roapolo, Nambinin'Andriamanitra ny fianakavian'ny mpampivelona noho ny fahatahorany an'Andriamanitra.
 faharoa amby roapolo, Ary Faraona nandidy ny vahoaka rehetra, nanao hoe: Atsipazo any anaty ony ny zazalahy teraka rehetra fa ny zazavavy avelao ho velona.

Toko faharoa
 voalohany, Nisy lehilahy anankiray, fokon'i Levì, lasa naka ho vadiny ny zanakavavin'i Levì anankiray.
 faharoa, Ary tonga bevohoka ravehivavy dia tera-dahy. Ary hitany fa tsara tarehy ity zaza, ka dia nafeniny telo volana.
 fahatelo, Nony efa tsy azony nafenina intsony dia nalainy ny vata zozoro anankiray, nohosorany mena-tany sy ditin-kazo dia napetrany tao ny zaza, ka nalatsany tao anaty bararata amoron'ny ony.
 fahefatra, Ary ny anabavin'ilay zaza no nijanona teny lavidavitra teny, mba hahita izay hihatra aminy.
 fahefadimy, Dia nidina handro eo amin'ny ony ny zanakavavin'i Faraona, ka nitsangantsangana teny amoron'ny ony teny ny zazavavy namany. Rahefa tazany ilay vata tao anaty bararata dia nasainy nalain'ilay ankizivaviny.
 fahenina, Nosokafany ity izy, ka hitany ilay zaza, zazalahy kely mitomany, dia nangoraka azy izy, ary nanao hoe: Zanaky ny Hebrio itony.
 fahafito, Tamin'izay kosa ny anabavin'ity zaza dia niteny tamin'ny zanakavavin'i Faraona nanao hoe: Moa tianao va ny handehanako hitady mpitaiza amin'ny vehivavy Hebrio hampinono io zaza io?
 fahavalo, Mandehana, hoy ity zanakavavin'i Faraona. Dia lasa razazavavy naka ny renin'ny zaza.
 fahasivy, Ary hoy ny zanakavavin'i Faraona taminy: Ento ity zaza ity ka tezao ho ahy, fa homeko anao ny karamanao. Dia nentin-dravehivavy ny zaza ka notezainy.
 fahafolo, Nony efa lehibe ny zaza dia nentiny tany amin'ny zanakavavin'i Faraona, ka nataony toy ny zanany, sy nomeny anarana hoe Moizy, fa teo amin'ny rano no nanalako azy, hoy izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany efa lehibe Moizy, ka nivoaka nankany amin'ny rahalahiny; nahita ny asa mafy nataony izy, ary nisy Ejipsiana anankiray hitany nikapoka Hebrio anankiray tamin'ireo rahalahiny.
 faharoa ambin’ny folo, Niherikerika nijery izy aloha, ka nony fantany fa tsy nisy olona teny, dia novonoiny ilay Ejipsiana ka nafeniny tao anaty fasika.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny ampitson'izay indray, nivoaka izy, ka indry fa nifanditra ny Hebrio roa lahy, ary hoy izy tamin'ilay diso hoe: Ahoana no ikapohanao ny namanao?
 fahefatra ambin’ny folo, Fa hoy ny navalin-dralehilahy: Iza no nanangana an'ialahy ho lehibenay sy mpitsara anay? Sa tadiavin'ialahy hovonoina koa aho, tahaka ny namonoan'ialahy ilay Ejipsiana? Raiki-tahotra Moizy, ka hoy izy: Misy mahalala tokoa ilay zavatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony ren'i Faraona ny zavatra nitranga dia notadiaviny hovonoina Moizy, saingy nandositra ny tànan'i Faraona izy, ka nankany amin'ny tany Madiana, dia nipetraka teo anilan'ny lavaka fantsakana.
 fahenina ambin’ny folo, Nanan-janaka fito mirahavavy ny mpisorona tao Madiana; ary tonga nanovo rano izy ireo, dia nameno ny tavy hampisotroany ny biby fiompin-drainy.
 fahafito ambin’ny folo, Kanjo tonga ny lehilahy mpiandry ondry ka nandroaka azy ireo. Fa nitsangana kosa Moizy niaro azy sy nampisotro rano ny biby fiompiny.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony tafaverina tany amin-dRagoela rainy izy ireo, dia hoy izy: Nahoana no nalaky tafaverina hianareo androany?
 fahasivy ambin’ny folo, Ka hoy ny navaliny: Nisy Ejipsiana anankiray niaro anay tamin'ny tànan'ny mpiandry ondry, sy nanovo rano ho anay aza sady nampisotro ny biby fiompy.
 faharoapolo, Dia hoy izy tamin'ireo zanany vavy: Aiza izy izany: Nahoana no navelanareo any izany lehilahy izany? Antsoy izy hihinan-kanina.
 fahairaika amby roapolo, Ary nanaiky hitoetra tao amin-dralehilahy Moizy ka nomen'io ho vadiny Seforà zanany vavy.
 faharoa amby roapolo, Tera-dahy Seforà ka nataon'i Moizy hoe Gersama ny anarany, fa hoy izy: Vahiny aty an-tany hafa aho.
 fahatelo amby roapolo, Maty tanatin'izany andro maro izany ilay mpanjakan'i Ejipta. Ny zanak'Israely mbola niferinaina tamin'ny fanandevozana, ka velon-taraina mafy, ka tafasondrotra hatrany amin'Andriamanitra ny fitarainany noho ny fanandevozana.
 fahefatra amby roapolo, Koa nohenoin'Andriamanitra ny fitarainany; tsaroany ny fanekeny tamin'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba.
 fahefadimy amby roapolo, Nijery ny zanak'Israely Andriamanitra ka nahafantatra azy.

Toko fahatelo
 voalohany, Ary Moizy niandry ny biby fiompin'i Jetrao, rafozany, mpisorona tao Madiana. Nentiny nankany ankoatry ny efitra ny biby, ka tonga tany amin'ny tendrombohitr'Andriamanitra, tany Horeba, izy.
 faharoa, Ny anjelin'ny Tompo niseho taminy, amin'ny endriky ny lelafo, teo afovoan'ny zava-maniry milobolobo. Hitan'i Moizy fa indro nirehitra avokoa ilay zava-maniry milobolobo, nefa tsy levona ilay zava-maniry milobolobo.
 fahatelo, Ka hoy Moizy: Ndeha hiolaka aho handinika io fahitana lehibe io, sy hizaha izay tsy mahalevona ny zava-maniry milobolobo.
 fahefatra, Hitan'ny Tompo fa niolaka hijery izy; dia niantso azy Andriamanitra teo afovoan'ny zava-maniry milobolobo, nanao hoe: Ry Moizy! ry Moizy! Ka hoy ny navaliny: Inty aho.
 fahefadimy, Dia hoy Andriamanitra: Aza manakaiky eto: esory ny kapa amin'ny tongotrao, fa tany masina io.
 fahenina, Ary hoy koa izy: Izaho no Andriamanitry ny rainao, Andriamanitr'i Abrahama, Andriamanitr'Isaaka ary Andriamanitr'i Jakoba. Nosaronan'i Moizy ny tavany fa natahotra ny hijery an'Andriamanitra izy.
 fahafito, Ary hoy Iaveh hoe: Efa hitako ny fahorian'ny vahoakako izay any Ejipta ary henoko ny fitarainany noho ny afitsok'ireo mpamoritra azy: fa fantatro ny fijaliany.
 fahavalo, Ka hidina aho hamonjy azy amin'ny tànan'ny Ejipsiana, hitondra azy miakatra avy amin'ity tany ity, ho any amin'ny tany mahavokatra sy malalaka, tany tondra-dronono aman-tantely, dia any amin'ny tany onenan'ny Kananeana, ny Heteana, ny Amoreana, ny Ferezeana, ny Heveana ary ny Jeboseana.
 fahasivy, Ary ankehitriny dia indro fa tafasondrotra hatraty amiko ny fitarainan'ny zanak'Israely, ary efa hitako ny fahoriana atambesatry ny Ejipsiana amin'izy ireo.
 fahafolo, Koa handeha hianao amin'izao, irahiko ho any amin'i Faraona, hitondranao mivoaka ny zanak'Israely vahoakako.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy Moizy tamin'Andriamanitra : Zinona moa aho no hankany amin'i Faraona sy hitondra ny zanak'Israely hivoaka avy any Ejipta?
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Andriamanitra: Homba anao aho; ary izao no famantarana fa izaho no naniraka anao: Rahefa tafavoakanao an'i Ejipta ny vahoaka, dia hanompo an'Andriamanitra eto amin'ity tendrombohitra ity hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Moizy tamin'Andriamanitra: Izao àry, dia ho any amin'ny zanak'Israely aho, ka hilaza aminy hoe: irahin'ny Andriamanitry ny razanareo aho ho aty aminareo. Raha manontany izay anarany izy, dia ahoana no havaliko azy ireo?
 fahefatra ambin’ny folo, Hoy Andriamanitra tamin'i Moizy: Izaho no Ilay misy. Izany, hoy izy, no havalinao ny zanak'Israely: Ilay misy no maniraka ahy ho aty aminareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy koa Andriamanitra tamin'i Moizy: Lazao amin'ny zanak'Israely hoe: Iaveh, Andriamanitry ny razanareo, dia ny Andriamanitr'i Abrahama, Andriamanitr'Isaaka, Andriamanitr'i Jakoba, no maniraka ahy ho aty aminareo. Fa izany no anarako mandrakizay; izany no hahatsiarovana ahy hatramin'ny taranaka fara mandimby.
 fahenina ambin’ny folo, Mandehana, vorio ny loholon'Israely, ka lazao aminy hoe: Niseho tamiko Iaveh, Andriamanitry ny razanareo, dia ny Andriamanitr'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba, nanao hoe: Namangy anareo aho, ary nahita ny anaovan'ny olona anareo any Ejipta.
 fahafito ambin’ny folo, Ka hoy aho: Hoentiko hianareo hiakatra avy any Ejipta, izay hamoretana anareo, ho any amin'ny tanin'ny Kananeana, ny Heteana, ny Amoreana, ny Ferezeana, ny Heveana ary ny Jeboseana, any amin'ny tany tondra-dronono aman-tantely.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa hihaino ny teninao izy ireo; dia handeha hianao sy ny loholon'Israely ho any amin'ny mpanjakan'i Ejipta, ka hanao aminy hoe: Niseho taminay Iaveh ilay Andriamanitry ny Hebrio. Koa amin'izao avelao izahay handeha lalan-kateloana any an'efitra, hanolotra sorona amin'ny Tompo, Andriamanitray.
 fahasivy ambin’ny folo, Fantatro ihany fa tsy hamela anareo handeha ny mpanjakan'i Ejipta, raha tsy amin'ny tànana mahery;
 faharoapolo, nefa haninjitra ny tànako aho hamely an'i Ejipta, amin'ny fahagagana isan-karazany hataoko eo aminy, ka havelany handeha hianareo rahefa afaka izany.
 fahairaika amby roapolo, Hataoko mahita fitia eo imason'ny Ejipsiana ity vahoaka ity, any ka tsy hitondra tanam-polo hianareo, rahefa handeha.
 faharoa amby roapolo, Samy hangataka fanaka volafotsy sy fanaka volamena ary fitafiana, amin'izay mifanolo-body rindrina aminy sy amin'izay miray trano aminy avy, ny vehivavy, hataonareo amin'ny zanakareo lahy aman-janakareo vavy; ka dia hambabo an'i Ejipta hianareo.

Toko fahefatra
 voalohany, Fa namaly Moizy ka nanao hoe: Tsy hino ahy izy ireo na hihaino ny feoko akory, fa hanao hoe: Tsy niseho taminao Iaveh.
 faharoa, Ka hoy Iaveh taminy: Inona iny an-tànanao iny? Dia hoy ny navaliny: Tehina ity.
 fahatelo, Ary hoy Iaveh: Atsipazo amin'ny tany iny. Dia natsipiny tamin'ny tany, ka nanjary bibilava; ka vaky nandositra azy Moizy.
 fahefatra, Fa hoy Iaveh tamin'i Moizy: Arosoy ny tànanao, ka raiso amin'ny rambony.
 fahefadimy, Narosony ny tànany dia nandray azy izy ka nanjary tehina indray io teo an-tànany.
 fahenina, Izany no hinoany fa niseho taminao Iaveh Andriamanitry ny razan'izy ireo, dia ny Andriamanitr'i Jakoba.
Ary hoy koa Iaveh taminy: Atsofohy ao amin'ny tratranao ny tÃ nanao. Dia natsofony tao amin'ny tratrany ny tÃ nany dia notsoahany avy ao, ka indro rakotry ny habokana hoatra ny oram-panala.
 fahafito, Ary hoy Iaveh: Atsofohy ao amin'ny tratranao indray ny tànanao; ary natsofony tao amin'ny tratrany indray ny tànany, dia notsoahany avy ao, ka indro nanjary sahala amin'ny nofony.
 fahavalo, Raha tsy mino anao izy fa tsy mihaino ny feon'ny famantarana voalohany, dia hino ny feon'ny famantarana faharoa.
 fahasivy, Ary raha tsy mino amin'ireo famantarana roa ireo aza izy, ka tsy mihaino ny feonao, dia haka rano eo amin'ny ony hianao, hanosaka azy amin'ny tany, fa io rano nalainao teo amin'ny ony io hanjary rà eo amin'ny tany.
 fahafolo, Dia hoy Moizy tamin'ny Tompo: Indrisy! ry Tompo, olona mananosarotra ihany aho raha hiteny, ary hatramin'ny omaly sy afak'omaly no toy izany aho, ary na dia hatramin'izao hitenenanao amin'ny mpanomponao izao aza miambatrambatra ny vavako sy ny lelako.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy Iaveh taminy: Iza moa no nanao ny vavan'ny olombelona, ary zovy no mahatonga azy ho moana na marenina, mahiratra na jamba? tsy izaho Iaveh va?
 faharoa ambin’ny folo, Koa andeha, fa homba ny vavanao aho ary hanoro izay holazainao.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoy anefa Moizy: Indrisy! ry Tompo, ampitondray izay tianao hampitondraina azy re ny teninao.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nirehitra tamin'i Moizy ny fahatezeran'ny Tompo, ka hoy izy: Tsy eo va Aarona, rahalahinao, ilay Levita? Fantatro fa tsy hananosarotra izy raha hiteny. Ary indro tamy hitsena anao aza izy, ka ho faly ny fony rahefa mahita anao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hiteny aminy hianao sy hanolotra ny teny hambarany; ary izaho homba ny vavanao sy ny vavany, ary haneho aminareo izay tsy maintsy hataonareo.
 fahenina ambin’ny folo, Izy no hiteny amin'ny vahoaka hisolo anao; ho solom-bavanao izy, ary hianao kosa ho solon'Andriamanitra aminy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary iny tehina iny, dia ento eny an-tànanao, fa iny no hanaovanao ny famantarana.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia lasa Moizy. Nony tafaverina tany amin'i Jetrao rafozany izy, dia hoy izy taminy: Masìna hianao, avelao kely aho hiverina ho any amin'ireo rahalahiko any Ejipta, mba hizaha raha mbola velona ihany izy. Ary hoy Jetrao tamin'i Moizy: Mandehana amim-piadanana.
 fahasivy ambin’ny folo, Hoy Iaveh tamin'i Moizy, tany amin'ny tany Madiana: Mandehana miverina any Ejipta fa efa maty avokoa ireo nitady hamono aina anao.
 faharoapolo, Dia nalain'i Moizy ny vady aman-janany, nampitaingeniny ampondra, ka niverina ho any an-tany Ejipta izy. Nataon'i Moizy an-tanany ny tehin'Andriamanitra.
 fahairaika amby roapolo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Eny am-pandehanana hiverina ho any Ejipta, diniho an-tsaina ireo fahagagana rehetra napetrako eo am-pelatànanao ireo; hataonao eo anatrehan'i Faraona ireo. Fa izaho kosa hanamafy ny fony, ka tsy havelany handeha ny vahoaka.
 faharoa amby roapolo, Hianao hilaza amin'i Faraona hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Israely dia zanako, zanako lahimatoa.
 fahatelo amby roapolo, Ka izao no lazaiko aminao: Avelao handeha ny zanako, hanompo ahy; fa raha mandà hianao ka tsy mamela azy handeha, hovonoiko ny zanakao, dia ny zanakao lahimatoa.
 fahefatra amby roapolo, Teny an-dàlana, teo amin'ny toerana anankiray nandrian'i Moizy, tamy nitsena azy Iaveh, nitady hahafaty azy.
 fahefadimy amby roapolo, Fa nalain'i Seforà ny fiharatra vato ka noforany ny zanany lahy, dia nakasiny ny tongotr'i Moizy ny nesoriny teo, nataony hoe: Vady tamin-drà ho ahy hianao.
 fahenina amby roapolo, Dia tsy naninona azy Iaveh. Tamin'izay no nilazan-dravehivavy hoe: Vady tamin-drà noho ny famorana.
 fahafito amby roapolo, Ary Iaveh nilaza tamin'i Aarona hoe: Mandehana mitsena an'i Moizy any an'efitra. Dia niainga Aarona, ka nifanena tamin'i Moizy teo an-tendrombohitr'Andriamanitra ary nanoroka azy.
 fahavalo amby roapolo, Nampahalalain'i Moizy an'i Aarona avokoa ny teny nampitondrain'ny Tompo azy, sy ny famantarana rehetra nodidiny hataony.
 fahasivy amby roapolo, Dia notohizan'i Moizy sy Aarona ny diany, ka namory ny loholona rehetra amin'ny zanak'Israely izy.
 fahatelo-polo, Ary nambaran'i Aarona avokoa ny teny nolazain'ny Tompo tamin'i Moizy, sady nataony teo imason'ny vahoaka ny famantarana;
 fahairaika amby telopolo, ka nino ny vahoaka; fantany fa efa namangy ny zanak'Israely Iaveh sy efa nitsinjo ny fahoriany, ka dia niondrika nitsaoka izy ireo.

Toko fahefadimy
 voalohany, Rahefa izany, lasa nankao amin'i Faraona Moizy sy Aarona ka nanao taminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo, Andriamanitr'Israely: Alefaso handeha ny vahoakako hanao fety fankalazana ahy, any an'efitra.
 faharoa, Fa hoy ny navalin'i Faraona: Iza moa Iaveh no hoekeko teny, ka handefasako an'Israely handeha? Izaho tsy mahalala izay Iaveh, ka tsy havelako handeha Israely.
 fahatelo, Dia hoy izy roa lahy: Ny Andriamanitry ny Hebrio no niseho taminay, ka avelao izahay handeha lalan-kateloana any an-efitra, hanolotra sorona amin'ny Tompo, mba tsy hamely anay amin'ny pesta na amin'ny sabatra izy.
 fahefatra, Fa hoy ny mpanjakan'i Ejipta tamin'izy ireo: Nahoana hianareo, ry Moizy sy Aarona, no dia mandrebireby ny vahoaka tsy hanao ny asany? Mandehana mankany amin'ny fanompoanareo.
 fahefadimy, Dia hoy Faraona: Indro efa be izao ny vahoaka eto amin'ny tany, ka hotadiavinareo hatsahatra ve ny fanompoany?
 fahenina, Androtr'izay ihany dia nomen'i Faraona teny ny mpampiasa ny vahoaka sy ny mpanoratra nataony hoe:
 fahafito, Aza omena mololo hanaovam-biriky toy izay lasa izay intsony ny vahoaka, fa aoka ny tenan'izy ireo no handeha hanangona mololo.
 fahavalo, Nefa ny biriky izay ampanaovinareo azy dia hitovy isa amin'izay nataony teo aloha, tsy hanalanareo na iray aza, fa kamo foana izy, ka izany no imenomenonany hoe: Maniry te-handeha hanao sorona amin'ny Andriamanitray izahay.
 fahasivy, Ka ataovy matin-draharaha izany olona izany, ataovy mikikitra amin'ny asa, ary aoka izy tsy hihaino intsony izao antsanga tsy aman'orana rehetra izao.
 fahafolo, Dia tonga ny mpampiasa ny vahoaka sy ny mpanoratra, ka nilaza tamin'ny vahoaka hoe: Izao no lazain'i Faraona: Tsy hanome mololo anareo intsony aho,
 fahairaika ambin’ny folo, fa hianareo no mandeha mitady mololo any amin'izay hahitanareo any; ary ny raharaha fanaonareo tsy handatsahana na dia kely aza.
 faharoa ambin’ny folo, Dia niely eran'ny tany Ejipta ny vahoaka, hifako bozaka hatao solo-mololo.
 fahatelo ambin’ny folo, Noporitin'ny mpampiasa nataony hoe: Efao ny asanareo, izay anjara asa voafetra hatao isan'andro tahaka ny fony nanana mololo hianareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary voakapoka ny mpanoratry ny zanak'Israely, izay notendren'ny mpampiasan'i Faraona hifehy azy ireo, fa hoy ny mpampiasa: Nahoana hianareo omaly sy androany, no tsy nahavita ny biriky fanaonareo toraky ny taloha?
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa lasa nitaraina tany amin'i Faraona ny mpanoratry ny zanak'Israely nanao hoe: Nahoana hianao no dia manao toy izany amin'ny mpanomponao?
 fahenina ambin’ny folo, Tsy omena mololo akory ny mpanomponao nefa atao hoe: Manaova biriky, ka indro fa voakapoka ny mpanomponao, ary ny vahoakanao tonga diso amin'izany.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hoy kosa Faraona: Olona kamo hianareo; olona kamo! Ka izany no ilazanareo hoe: Maniry ta-handeha hanolotra sorona amin'ny Tompo izahay.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka mandehana miasa amin'izao tsy homena mololo hianareo; ary ny isan'ny biriky hatolotrareo dia tsy hovàna akory.
 fahasivy ambin’ny folo, Hitan'ny mpanoratry ny zanak'Israely fa efa mandry andriran'antsy izy, fa ilazana hoe: Ny birikinareo tsy handatsahana, fa isan'andro dia ho latasy toraky ny fanao isan'andro ihany.
 faharoapolo, Ary izy nahita an'i Moizy sy Aarona, izay efa tao rahateo, miandry azy ireo hivoaka avy ao amin'i Faraona,
 fahairaika amby roapolo, ka nilaza taminy hoe: Aoka Iaveh no hahita anareo sy hitsara; fa ny fitia azonay tamin'i Faraona sy ny mpanompony nataonareo mody halavolo, ary notoloranareo sabatra eo an-tànany izy hamonoana anay.
 faharoa amby roapolo, Niverina nankany amin'ny Tompo Moizy tamin'izay, ka nanao hoe: Tompo ô! nahoana hianao no dia nampidi-doza tamin'ity vahoaka? Nahoana aho no dia nirahinao? Fa hatrizay nankanesako tany amin'i Faraona hiteny amin'ny anaranao izay, ny vahoaka tsy itondrany roa intsony, nefa hianao tsy nanafaka ny vahoakanao velively akory.

Toko fahenina
 voalohany, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Tsy ho ela akory dia ho hitanao izay afitsoko an'i Faraona, fa noho ny tànana mahery dia handefa ireo handeha izy; noho ny tànana mahery dia handroaka azy hiala amin'ny taniny.
 faharoa, Niteny tamin'i Moizy Andriamanitra nanao hoe: Izaho no Iaveh.
 fahatelo, Efa niseho tamin'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba ho Andriamanitra mahefa ny zavatra rehetra aho; fa mbola tsy nanambara ahy taminy aho araky ny anarako hoe Iaveh.
 fahefatra, Efa nanao fanekem-pihavanana taminy koa aho mba hanomezako azy ireo ny tany Kanaana, izay tany nivahiniany sy nitoerany ho mpivahiny.
 fahefadimy, Nandre ny fitarainan'ny zanak'Israely izay andevozin'ny Ejipsiana aho, ka nahatsiaro ny fanekeko.
 fahenina, Koa lazao amin'ny zanak'Israely hoe: Izaho no Iaveh; hanafaka anareo amin'ny fanompoana ny Ejipsiana aho; hamonjy anareo amin'ny fanandevozan'izy ireo; ary sandry mihenjana sy fitsarana lehibe no hamonjeko anareo.
 fahafito, Halaiko ho vahoakako hianareo, ka ho Andriamanitrareo aho, izay manafaka anareo amin'ny fanompoana ny Ejipsiana.
 fahavalo, Hampidiriko any amin'ny tany efa nianianako homena an'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba hianareo, homeko ho fanananareo izany: izaho no Iaveh.
 fahasivy, Dia nolazain'i Moizy tamin'ny zanak'Israely izany. Nefa tsy nihaino an'i Moizy akory ireo, fa ory ny fony, ary mafy ny fanompoana.
 fahafolo, Ary Iaveh niteny tamin'i Moizy nanao hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Mandehana hianao miteny amin'i Faraona mpanjakan'i Ejipta, mba handefany ny zanak'Israely ho any ivelan'ny taniny.
 faharoa ambin’ny folo, Fa Moizy namaly teo anatrehan'ny Tompo hoe: Ny zanak'Israely aza tsy nihaino ahy, ka ahoana no hihainoan'i Faraona ahy? izay izaho votsa vava iny?
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niteny tamin'i Moizy sy Aarona Iaveh ary nanafatra azy ny amin'ny zanak'Israely, sy ny amin'i Faraona, mpanjakan'i Ejipta, momba ny famoahana ny zanak'Israely, hiala amin'ny tany Ejipta.
 fahefatra ambin’ny folo, Izao no loham-pianakavian'izy ireo: Zanakalahin-dRobena, lahimatoan'Israely: Henoka, Falao, Hesrona ary Karmì. Ireo no fianakavian-dRobena.
 fahefadimy ambin’ny folo, Zanakalahin'i Simeona: Jamoela, Jamina, Ahoda, Jashina, Soara, ary Saola, zanakalahin'ilay vehivavy Kananeana. Ireo no fianakavian'i Simeona.
 fahenina ambin’ny folo, Izao no anaran'ny zanakalahin'i Levì, mbamin'ny taranany avy: Jersona, Kaata ary Merarì. Fito amby telo-polo amby zato taona no andro niainan'i Levì.
 fahafito ambin’ny folo, Zank'i Jersona: Lbonì sy Semeì isam-pianakaviany,
 fahavalo ambin’ny folo, Zanak'i Kaata: Amrama, Isaara, Hebrona ary Oziela. Telo amby telo-polo amby zato taona no andro niainan'i Kaata.
 fahasivy ambin’ny folo, Zanakalahin'i Merarì: Moholì sy Mosì. Ireo no fianakavian'i Levì mbamin'ny taranany avy.
 faharoapolo, Amrama naka an'i Jokabeda anabavin-drainy ho vadiny, ka io no niteraka an'i Aarona sy Moizy taminy. Fito amby telo-polo amby zato taona no andro niainan'i Amrama.
 fahairaika amby roapolo, Zanakalahin'Isaara: Kore, Nefega ary Zekrì.
 faharoa amby roapolo, Zanakalahin'i Oziela: Misaela, Elisafana ary Setrì.
 fahatelo amby roapolo, Aarona naka an'i Elisabeta, zanakavavin'i Aminadaba, anabavin'i Naasona, ho vadiny, ka io no niteraka taminy an'i Nabada, Abina, Eleazara ary Itamara.
 fahefatra amby roapolo, Zanakalahin'i Kore: Asera, Elkanà ary Abiasafa. Ireo no fianakavian'i Korita.
 fahefadimy amby roapolo, Eleazara, zanakalahin'i Aarona, nanam-bady ny anankiray amin'ny zanakavavin'i Fotiela, ka izay no niteraka an'i Finea taminy. Ireo no loham-pianakavian'ny Levita araka ny fianakaviany.
 fahenina amby roapolo, Ireo no ilay Aarona sy ilay Moizy, izay nilazan'ny Tompo hoe: Ento mivoaka hiala amin'ny tany Ejipta ny zanak'Isarely, araka ny antokony avy.
 fahafito amby roapolo, Ireo no niteny tamin'i Faraona mpanjakan'i Ejipta, mba hitondra ny zanak'Israely hivoaka avy any Ejipta; dia io Moizy io sy io Aarona io.
 fahavalo amby roapolo, Raha niteny tamin'i Moizy Iaveh any amin'ny tany Ejipta,
 fahasivy amby roapolo, dia izao no nolazain'ny Tompo tamin'i Moizy: Izaho no Iaveh: Lazao amin'i Faraona, mpanjakan'i Ejipta, izay rehetra lazaiko aminao.
 fahatelo-polo, Ary izao no navalin'i Moizy teo anatrehan'ny Tompo: Indro fa votsa fiteny aho, ka ahoana ange no hihainoan'i Faraona ahy?

Toko fahafito
 voalohany, Dia hoy Iaveh tamin'i Moizy: Indro hianao efa nataoko ho Andriamanitra eo imason'i Faraona, ary Aarona rahalahinao no ho mpaminaninao.
 faharoa, Hianao moa hilaza izay rehetra handidiako anao; Aarona rahalahinao kosa, hiteny amin'i Faraona mba handefany ny zanak'Israely hiala amin'ny taniny.
 fahatelo, Ary izaho hanamafy ny fon'i Faraona, sy hampitombo ny famantarako amam-pahagagako amin'ny tany Ejipta.
 fahefatra, Tsy hihaino anareo Faraona, ary haninjitra ny tànako amin'i Ejipta aho, ary fitsarana lehibe no hamoahako avy amin'ny tany Ejipta, ny tafiko, ny oloko, ny zanak'Israely.
 fahefadimy, Ho fantatry ny Ejipsiana fa izaho no Iaveh, rahefa haninjitra ny tànako amin'i Ejipta aho sy hamoaka ny zanak'Israely avy ao afovoan'izy ireo.
 fahenina, Dia nataon'i Moizy sy Aarona izay nandidian'ny Tompo azy; izany no nataony.
 fahafito, Efa valo-polo taona Moizy ary telo amby valo-polo taona Aarona, tamin'izy ireo niteny tamin'i Faraona.
 fahavalo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy sy Aarona:
 fahasivy, Raha avy izay hilazan'i Faraona aminareo hoe: Manaova fahagagana, dia lazao amin'i Aarona hoe: Raiso ny tehinao ka atsipazo eo anatrehan'i Faraona, fa hanjary bibilava iny.
 fahafolo, Dia nankany amin'i Faraona Moizy sy Aarona, nataony avokoa izay nandidian'ny Tompo azy ireo. Natsipin'i Aarona ny tehiny teo anoloan'i Faraona sy ny mpanompony, ka nanjary bibilava.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa mba nantsoin'i Faraona koa ny mpanao ody any Ejipta, dia mba nahavita torak'izany koa, tamin'ny fankatoavany.
 faharoa ambin’ny folo, Samy nanipy ny tehiny avy izy, dia samy mba nanjary bibilava koa. Faingy natelin'ny tehin'i Aarona avokoa ny tehin'izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka nihamafy ny fon'i Faraona, fa tsy nihaino an'i Moizy sy Aarona izy, araka ny efa voalazan'ny Tompo rahateo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Efa nihamafy ny fon'i Faraona ka mandà tsy handefa ny vahoaka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Rahampitso maraina mankanesa any amin'i Faraona hianao, fa hivoaka ho any amoron-drano izy, ka dia ho eo amoron'ny ony hianao miandry azy. Hoentinao eo an-tànana ilay tehina voaova ho bibilava,
 fahenina ambin’ny folo, ary hianao hilaza aminy hoe: Nirahin'ny Tompo, Andriamanitry ny Hebrio, ho aty aminao, aho, hilaza aminao hoe: Avelao handeha ny vahoakako, hanompo ahy any an'efitra. Ary indro fa mandrak'izao dia tsy nety nihaino hianao.
 fahafito ambin’ny folo, Ka izao no lazain'ny Tompo: Izao no hahafantaranao fa izaho no Iaveh: Hokapohiko amin'ity tehina an-tànako ity ny rano eo amin'ny ony, dia ho voaova ho rà;
 fahavalo ambin’ny folo, ka ny hazandrano ao anaty ony ho faty, ny ony hanjary maimbo; ary ny Ejipsiana harikoriko tsy te-hisotro ny rano eo an'ony.
 fahasivy ambin’ny folo, Hoy Iaveh tamin'i Moizy: Lazao amin'i Aarona hoe: Raiso ny tehinao ary ahinjiro eo ambonin'ny ranon'i Ejipta ny tànanao, dia amin'ny reniranony, amin'ny lakan-dranony, amin'ny dobo aman-kamoriny rehetra. Hanjary rà ireny ka hisy rà amin'ny tany Ejipta manontolo, na amin'ny fasian-drano hazo, na amin'ny fasian-drano vato.
 faharoapolo, Dia nataon'i Moizy sy Aarona izay nandidian'ny Tompo azy. Naingain'i Aarona ny tehina, nokapohiny teo anatrehan'i Faraona sy ny mpanompony ny rano tamin'ny ony, ka nanjary rà avokoa ny rano rehetra tamin'ny ony;
 fahairaika amby roapolo, Maty ny hazandrano tamin'ny ony, nanjary maimbo ny ony, tsy azon'ny Ejipsiana nosotroina ny rano tamin'ny ony ary heni-dra ny tany Ejipta tontolo.
 faharoa amby roapolo, Nahavita torak'izany tamin'ny fankatoavany ihany koa anefa ny mpanao odin'i Ejipta, ka nihamafy ny fon'i Faraona, fa tsy nihaino an'i Moizy sy Aarona izy, araka ny voalazan'ny Tompo rahateo.
 fahatelo amby roapolo, Dia nody Faraona ka nony tonga tany an-tranony, tsy nandinika izany akory tao am-pony.
 fahefatra amby roapolo, Ary ny Ejipsiana rehetra nihady lavaka teny akaikin'ny ony hahitany rano azo sotroina, fa tsy azony nosotroina ny rano tamin'ny ony.
 fahefadimy amby roapolo, Lasa ny andro fito taorian'ny namelezan'ny Tompo ny ony.
 fahenina amby roapolo, Dia hoy Iaveh tamin'i Moizy: Mankanesa ao amin'i Faraona, lazao aminy hoe: Izao no tenin'ny Tompo: Avelao handeha ny vahoakako hanompo ahy.
 fahafito amby roapolo, Fa raha mandà tsy handefa azy hianao, hataoko hidiran-doza, avy amin'ny sahona, ny taninao manontolo.
 fahavalo amby roapolo, Ho hipoka sahona ny ony, ary hiakatra ireny ka hiditra ao an-tranonao, ao an'efitrano fandrianao, eny ambony farafaranao, ao an-tranon'ny mpanomponao, eny amin'ny vahoakanao, amin'ny lafaoronao, ary amin'ny fanditian-dafarininao.
 fahasivy amby roapolo, Hiakaran'ny sahona avokoa hianao sy ny vahoakanao ary ny mpanomponao rehetra.

Toko fahavalo
 voalohany, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Lazao amin'i Aarona hoe: Ahinjiro eo ambonin'ny renirano sy ny lakan-drano ary ny farihy ny tànanao mitana ny tehinao, ka ampiakaro ho eo amin'ny tany Ejipta ny sahona.
 faharoa, Dia nahinjitr'i Aarona tambonin'ny rano any Ejipta, ny tànany, ka niakatra nanenika ny tany Ejipta ny sahona.
 fahatelo, Nanao torak'izany koa anefa ny mpanao ody tamin'ny fankatoavany, ka nampiakatra ny sahona ho eo amin'ny tany Ejipta izy ireo.
 fahefatra, Ary Faraona nampaka an'i Moizy sy Aarona nilazany hoe: Mangataha amin'ny Tompo mba hanesorany ny sahona amiko sy amin'ny vahoakako, fa halefako handeha ny vahoaka, hanolorany sorona amin'ny Tompo.
 fahefadimy, Ka hoy Moizy tamin'i Faraona: Lazao amiko àry izay sitraponao: Ho amin'ny fotoana inona no hanaovako fivavahana ho anao sy ho an'ny mpanomponao amam-bahoakanao, mba hanalavitan'ny Tompo ny sahona aminao sy amin'ny tranonao, ka tsy hisiany intsony, afa-tsy ao amin'ny ony ihany. Dia hoy izy:
 fahenina, Ho amin'ny ampitso. Dia hoy Moizy: Aoka, fa ho tanteraka izany, mba hahafantaranao fa tsy misy tahaka an'ny Tompo, Andriamanitray.
 fahafito, Hiala aminao sy ny tranonao ny sahona ary amin'ny mpanomponao sy ny vahoakanao, tsy hisy tavela intsony, afa-tsy ny any amin'ny ony ihany.
 fahavalo, Nivoaka avy ao amin'i Faraona Moizy sy Aarona; ary Moizy nitaraina tamin'ny Tompo ny amin'ny sahona nameliny an'i Faraona.
 fahasivy, Ka notanterahin'ny Tompo ny hatak'i Moizy, fa maty avokoa ny sahona tany an-trano, sy teny an-tokotany, ary tany an-tsaha.
 fahafolo, Natangongo tamin'ny toerana maro ireny, ary maimbony ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony hitan'i Faraona anefa nisy hiainana dia nohamafisiny ny fony, ka tsy nihaino an'i Moizy sy Aarona izy, araka ny efa voalazan'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Iaveh tamin'i Moizy: Lazao an'i Aarona hoe: Ahinjiro ny tehinao, ka kapohy ny vovo-tany, fa hanjary moka eran'ny tany Ejipta ireny.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nataon'izy ireo izany. Nahinjitr'i Aarona ny tànany mbamin'ny tehiny, ka nokapohiny ny vovo-tany, dia mby eny amin'ny olona sy ny biby ny moka. Nanjary moka avokoa ny vovo-tany eran'ny tany Ejipta.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanao toy izany tamin'ny fankatoavany ihany koa ny mpanao ody mba hahatonga moka, fa tsy nahavita izany izy. Mby eny amin'ny olona sy ny biby ny moka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy ny mpanao ody tamin'i Faraona: Rantsan-tànan'Andriamanitra izany. Ary nihamafy anefa ny fon'i Faraona ka tsy nihaino azy ireo izy, araka ny efa voalazan'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Mifohaza maraina koa ka tongava eo anatrehan'i Faraona amin'ilay fotoana ivoahany ho any amoron-drano iny. Lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Avelao handeha ny vahoakako hanompoany ahy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa raha tsy alefanao handeha ny vahoakako, indro aho handefa lalibe hamely anao, hamely ny mpanomponao, hamely ny vahoakanao, ary hamely ny tranonao. Ho heraka lalibe ny tranon'ny Ejipsiana mbamin'ny tany onenany.
 fahavalo ambin’ny folo, Amin'io andro io anefa havahako ny tany Gesena onenan'ny vahoakako, fa tsy mba hisy lalibe ny ao, mba hahafantaranao fa ao afovoan'io tany io izaho Iaveh.
 fahasivy ambin’ny folo, Hasiako fiavahana ny vahoakako sy ny vahoakanao; ary rahampitso no hisian'izany famantarana izany.
 faharoapolo, Dia nataon'ny Tompo izany ka tongan'ny lalibe zavon-tany ny tranon'i Faraona sy ny an'ny mpanompony, ary simban'ny lalibe daholo ny tany Ejipta manontolo.
 fahairaika amby roapolo, Nampanalain'i Faraona Moizy sy Aarona nilazany hoe: Mandehana hianareo manolotra sorona amin'ny Andriamanitrareo eto amin'ity tany ity.
 faharoa amby roapolo, Ka hoy Moizy: Tsy mety ny manao izany, fa zava-padin'ny Ejipsiana ny sorona atolotra amin'ny Tompo Andriamanitray; ka raha eo imason'i Ejipsiana izahay no hanao sorona ny zava-padiny, tsy sakoa ataony tora-bato?
 fahatelo amby roapolo, Fa handeha lalan-kateloana any an'efitra izahay no hanolotra sorona amin'ny Tompo Andriamanitray, araka izay holazainy aminay.
 fahefatra amby roapolo, Dia hoy Faraona: Halefako handeha ihany hianareo, hanolotra sorona amin'ny Tompo Andriamanitrareo, any an'efitra, nefa aza lasan-davitra loatra hianareo amin'izany fandehananareo izany. Ary manaova fivavahana ho ahy.
 fahefadimy amby roapolo, Ary hoy Moizy: Indro hivoaka ato aminao aho, dia hangataka amin'ny Tompo, ka rahampitso ny lalibe dia hiala amin'i Faraona sy ny mpanompony ary ny vahoakany. Fa aoka kosa Faraona tsy hamitaka intsony, ka tsy hamela ny vahoaka handeha hanolotra sorona amin'ny Tompo.
 fahenina amby roapolo, Vao niala avy ao amin'i Faraona Moizy, dia nivavaka tamin'ny Tompo;
 fahafito amby roapolo, ary notanterahin'ny Tompo ny tenin'i Moizy ka dia niala tamin'i Faraona sy ny mpanompony ary ny vahoakany ny lalibe ka tsy nisy tavela, na dia iray aza.
 fahavalo amby roapolo, Nefa mbola nanamafy ny fony ihany indray Faraona tamin'izany, ka tsy nalefany handeha ny vahoaka.

Toko fahasivy
 voalohany, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Mankanesa ao amin'i Faraona ka lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo, Andriamanitray ny Hebrio: Alefaso hanompo ahy ny vahoakako.
 faharoa, Fa raha mandà tsy handefa azy hianao sy mbola mitana azy ihany,
 fahatelo, dia indro ny tanan'ny Tompo hamely ny biby fiompinao izay any an-tsaha, na soavaly, na ampondra, na rameva, na omby aman'ondry, dia areti-mifindra mandripaka tokoa.
 fahefatra, Hasian'ny Tompo fiavahana ny bibin'Israely sy ny bibin'ny Ejipsiana: fa ny an'ny zanak'Israely rehetra tsy mba hisy maty, na dia iray aza.
 fahefadimy, Noferan'ny Tompo ny fotoana nataony hoe: Rahampitso no hanaovan'ny Tompo izany amin'ny tany.
 fahenina, Dia nataon'ny Tompo tokoa izany, nony ampitso; ka ny bibin'ny Ejipsiana maty avokoa; fa ny bibin'ny zanak'Israely tsy nisy maty, na dia iray aza.
 fahafito, Nampamototra Faraona ka tsy nisy maty tokoa ny bibin'ny zanak'Israely, na dia iray aza. Nefa nihamafy ny fon'i Faraona ka tsy nalefany handeha ny vahoaka.
 fahavalo, Dia hoy Iaveh tamin'i Moizy sy Aarona: Mandraofa hianareo lavenona eran'ny tànanareo, eo amin'ny lafaoro lehibe, dia hataon'i Moizy savoan-danitra eo imason'i Faraona izany,
 fahasivy, fa hitora-jofo eran'ny Ejipta izany, ka ho tonga boiboika mipoipoitra ho vay amin'ny olona sy ny biby eran'ny tany Ejipta.
 fahafolo, Koa nandraoka lavenona tao amin'ny lafaoro lehibe izy ireo, dia nankany anatrehan'i Faraona, ary nataon'i Moizy savoan-danitra ny lavenona, ka nahatonga boiboika, nipoipoitra ho vay tamin'ny olona sy ny biby.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy afaka niseho teo anatrehan'i Moizy ny mpanao ody azon'ny vay; fa voan'ny vay ny mpanao ody sahala amin'ny Ejipsiana rehetra koa.
 faharoa ambin’ny folo, Nohamafisin'ny Tompo anefa ny fon'i Faraona ka tsy nihaino an'i Moizy sy Aarona Faraona, araka ny efa voalazan'ny Tompo tamin'i Moizy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Mifohaza maraina koa hianao ka tongava any amin'i Faraona, dia lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo, Andriamanitry ny Hebrio: Alefao handeha hanompo ahy ny vahoakako.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa amin'izao aho vao handefa ny loza rehetra hampahory ny fonao sy ny mpanomponao mbamin'ny vahoakanao, mba hahafantaranao fa tsy misy toa ahy amin'ny tany rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha izay aho no efa naninjitra ny tànako namely anao tamin'ny pesta, hianao sy ny vahoakanao, dia efa fongotra amin'ny tany hianao toy izay.
 fahenina ambin’ny folo, Fa ny antony namelako anao haharitra toy izay, dia ny mba hahitanao ny fahefako, ary mba hanehoehoan'ny anarako amin'ny tany rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Ka indro hianao mbola mitsivalan-kisakana ny vahoakako fa tsy mandefa azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary indro rahampitso toy izao dia handatsaka havandra be dia be aho, ka tsy mbola nisy toy izany teto Ejipta hatrizay naha-Ejipta an'i Ejipta, ka mandrak'ankehitriny.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary izao dia asaovy hampidirina izay biby amam-panananao rehetra any an-tsaha; fa izay olona na biby rehetra tavela any an-tsaha fa tsy tafiditra tao an-trano dia hasian'ny havandra ka ho ringana.
 faharoapolo, Ka izay natahotra ny tenin'ny Tompo, teo amin'ny mpanompon'i Faraona, dia nampiditra an-trano ny mpanompony mbamin'ny bibiny.
 fahairaika amby roapolo, Fa izay tsy nandinika tao am-pony ny tenin'ny Tompo kosa, namela ny mpanompony mbamin'ny bibiny tany an-tsaha.
 faharoa amby roapolo, Dia hoy Iaveh tamin'i Moizy: Ahinjiro manandrify ny lanitra ny tànanao, hilatsahan'ny havandra eran'ny tany Ejipta rehetra, amin'ny olona sy ny biby ary ny ahitra rehetra any an-tsaha.
 fahatelo amby roapolo, Dia nahinjitr'i Moizy nanandrify ny lanitra ny tehiny, ka nalefan'ny Tompo ny kotro-baratra sy ny havandra, ary nivarina tamin'ny tany ny afo. Ary Iaveh nandatsaka havandra tamin'ny tany Ejipta.
 fahefatra amby roapolo, Havandra no nilatsaka ary afo miharo amin'ny havandra, sady loza ny heriny, fa tsy mbola nisy toy izany tany Ejipta, hatrizay naha-firenena azy.
 fahefadimy amby roapolo, Nasian'ny havandra avokoa izay rehetra tany an-tsaha tamin'i Ejipta manontolo na olona na biby. Nasian'ny havandra koa ny ahitra rehetra tany an-tsaha, ary nopotehiny ny hazo rehetra tany an-tsaha.
 fahenina amby roapolo, Tsy nisy afa-tsy ny tany Gesena, izay nisy ny zanak'Israely ihany, no tsy nilatsahan'ny havandra.
 fahafito amby roapolo, Nampiantso an'i Moizy sy Aarona Faraona ka nanao taminy hoe: Nanota aho tamin'ity indray maka ity; Iaveh no marina, fa izaho sy ny vahoakako no meloka.
 fahavalo amby roapolo, Mangataha re amin'ny Tompo mba hitsahatra ny kotrok'orana sy ny havandra, fa havelako handeha hianareo; tsy hisy hitana anareo intsony tokoa.
 fahasivy amby roapolo, Hoy Moizy taminy: Vao mivoaka ny tanàna aho dia hanandratra ny tànako amin'ny Tompo, ka ny kotrok'orana hitsahatra, ny havandra tsy hisy intsony, mba hahafantaranao fa an'ny Tompo ny tany.
 fahatelo-polo, Fantatro anefa fa mbola tsy hatahotra an'ny Tompo Andriamanitra akory hianao sy ny mpanomponao.
 fahairaika amby telopolo, Ny rongony sy ny orja no levona; fa ny orja moa efa niteraka, ny rongony efa namony.
 faharoa amby telopolo, Ny varimbazaha sy ny epeautre anefa tsy naninona; afafy aoriana ireo.
 fahatelo amby telopolo, Niala avy ao amin'i Faraona ary nivoaka ny tanàna Moizy, dia nanandratra ny tànany tany amin'ny Tompo, ka ny kotrok'orana sy ny havandra nitsahatra, ary ny ranonorana nijanona tsy nilatsaka tamin'ny tany intsony.
 fahefatra amby telopolo, Fa Faraona kosa nony nahita fa nitsahatra ny ranonorana sy ny havandra ary ny kotrok'orana, dia mbola nanohy ny fahotany indray.
 fahefadimy amby telopolo, Nihadonto ny fon'i Faraona ka tsy nalefany handeha ny zanak'Israely, araka ny efa voalazan'ny Tompo tamin'ny vavan'i Moizy.

Toko fahafolo
 voalohany, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Mankanesa any amin'i Faraona, fa efa nahadonto ny fony sy ny fon'ny mpanompony aho, hanaovako ny famantarako eo afovoany,
 faharoa, mba hotantarainao amin'ny zanakao aman-jafinao ny zava-dehibe nataoko tany Ejipta, sy ny famantarana vitako teo amin'izy ireo, ka ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 fahatelo, Dia nankany amin'i Faraona Moizy sy Aarona ka nanao taminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo, Andriamanitry ny Hebrio: Mandra-pahoviana no handavanao tsy hietry eo anatrehako? Alefaso ny vahoakako hanompo ahy.
 fahefatra, Fa raha mandà tsy handefa ny vahoakako hianao, indro aho handefa valala hanenika ny taninao rehetra, rahampitso.
 fahefadimy, Ho rakotra azy ny tany, tsy ho hita hirangirana ny tany; holevoniny avokoa ny sisa tsy voa izay navelan'ny havandra ho anareo; hohaniny daholo ny hazo maniry any an-tsaha,
 fahenina, ho hipoka azy avokoa ny tranonao sy ny tranom-panomponao, ary ny an'ny Ejipsiana rehetra. Tsy mbola nisy nahita loza toy izany na ny rainao na ny raibenao, hatrizay nisiany tety ambonin'ny tany, ka mandrak'ankehitriny. Dia lasa Moizy, ka niala teo amin'i Faraona.
 fahafito, Ka hoy ny mpanompon'i Faraona taminy: Mandra-pahoviana no ho fandrika ho antsika ralehilahy iny? Alefaso handeha ireo olona ireo, hanompoany an'ny Tompo Andriamaniny. Tsy mbola hitanao ve fa efa ho levona ity Ejipta?
 fahavalo, Dia nasaina niverina ho eo amin'i Faraona Moizy sy Aarona, ka hoy izy taminy: Mandehana àry, manompoa an'ny Tompo Andriamanitrareo. Iza avy moa no tsy maintsy mankany?
 fahasivy, Ary hoy ny navalin'i Moizy: Hankany avokoa izahay omban'ny ankizy sy ny antidahy, ny zanakay lahy aman-janakay vavy, ny ondry sy ny ombinay, fa fety fankalazana an'ny Tompo izany ho anay.
 fahafolo, Fa hoy Faraona tamin'izy ireo: Homba anareo anie Iaveh, araka ny hamelako anareo handeha, dia hianareo sy ny zanakareo. Tandremo fa manan-kevi-dratsy hianareo!
 fahairaika ambin’ny folo, Tsia, hianareo lehilahy no mandehana ka manompoa an'ny Tompo, fa izany ihany no angatahinareo. Dia noroahina hiala teo anatrehan'i Faraona izy ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Ahinjiro eo ambonin'ny tany Ejipta ny tànanao ny amin'ny valala; aoka hiakarany ny tany Ejipta; aoka handevona ny ahitra rehetra amin'ny tany izy, izay sisan-kavandra rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nahinjitr'i Moizy teo ambonin'ny tany Ejipta ny tehiny, ka nandefa rivotra avy any atsinanana Iaveh hifofofofo amin'ny tany iny tontolo andro iny, sy iny tontolo alina iny. Nony maraina, indro tongan'ny rivotra avy any atsinanana ny valala.
 fahefatra ambin’ny folo, Niakatra amin'ny tany Ejipta manontolo. Loza ny habetsahany, fa tsy mbola nisy izay toy izany, ary tsy hisy intsony koa ny toy izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Rakotra azy ny tany rehetra, maizina ny tany azon'ireny. Levona avokoa ny ahitra tamin'ny tany, mbamin'ny voan'ny hazo, izay sisan-kavandra rehetra; tsy nisy niangana ny zava-maitso tamin'ny hazo sy tamin'ny ahitra any an-tsaha eran'ny tany Ejipta tontolo.
 fahenina ambin’ny folo, Koa nampanalain'i Faraona faingana Moizy sy Aarona nilazany hoe: Efa nanota tamin'ny Tompo Andriamanitrareo sy taminareo aho.
 fahafito ambin’ny folo, Nefa mbola avelao re ny fahotako, fa ity indray mandeha ity ihany. Mangataha amin'ny Tompo Andriamanitrareo mba hanafahany ahy ahay, amin'ity loza mahafaty izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Niala avy ao amin'i Faraona Moizy, dia nangataka tamin'ny Tompo,
 fahasivy ambin’ny folo, ka rivotra avy any andrefana kosa indray no nampifofofofoin'ny Tompo mafy ka nipaoka ny valala, sy namarina azy amin'ny ranomasina Mena; ary tsy nisy tafajanona ny valala, na dia tapikany iray aza, tany Ejipta tontolo.
 faharoapolo, Nohamafisin'ny Tompo anefa ny fon'i Faraona ka tsy nalefan'i Faraona handeha ny zanak'Israely.
 fahairaika amby roapolo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Ahinjiro manandrify ny lanitra ny tànanao, hisian'ny aizim-pito amin'ny tany Ejipta, sady aizina azo tsapain-tànana.
 faharoa amby roapolo, Dia nahinjitr'i Moizy nanandrify ny lanitra ny tànany, ka nisy aizim-pito ny tany Ejipta tontolo, nandritra ny hateloana.
 fahatelo amby roapolo, Tsy nifankahita izy ireo ary tsy nisy niainga niala tamin'ny toerana nisy azy nandritra ny hateloana; fa ny zanak'Israely kosa nahazo mazava teo amin'izay toerana nonenany.
 fahefatra amby roapolo, Koa nampaka an'i Moizy Faraona nilazany hoe: Mandehana hianareo, manompoa an'ny Tompo, ka ny ondry sy ny ombinareo ihany no hijanona; fa na dia ny zanakareo madinika aza mahazo mandeha miaraka aminareo koa.
 fahefadimy amby roapolo, Fa hoy Moizy: Tsy maintsy atolotrao eo an-tànanay izay hataonay sorona sy sorona dorana amin'ny Tompo Andriamanitray.
 fahenina amby roapolo, Ary ny biby fiompinay hiaraka aminay koa, fa tsy misy havela na dia kitrony iray aza; satria amin'ireo no hangalanay ho enti-manompo an'ny Tompo Andriamanitray; ary na dia izahay aza dia mbola tsy mahalala akory izay tokony hoentinay manompo an'ny Tompo, raha tsy efa tonga any.
 fahafito amby roapolo, Nohamafisin'ny Tompo anefa ny fon'i Faraona, ka tsy nety nandefa azy ireo Faraona.
 fahavalo amby roapolo, Fa hoy Faraona tamin'i Moizy: Mialà amiko eto. Ary tandremo fandrao mitranga aty anatrehako aty intsony, fa izay andro hitranganao aty anatrehako dia ho faty hianao.
 fahasivy amby roapolo, Voalazanao, hoy Moizy, tsy hitranga aty anatrehanao intsony tokoa aho.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Loza iray sisa hameliko an'i Faraona sy Ejipta, fa rahefa afaka izany, dia halefany hiala aty hianareo; ary rahefa handefa anareo tokoa izy, dia horoahiny aza hianareo hiala aty.
 faharoa, Koa ilazao ny vahoaka mba samy hangataka firavaka volafotsy sy firavaka volamena avy, ny lehilahy amin'ny lehilahy mifanolotra aminy; ny vehivavy amin'ny vehivavy mifanolotra aminy.
 fahatelo, Dia nataon'ny Tompo nahita fitia teo imason'ny Ejipsiana ny vahoaka; ary Moizy aza dia tonga nanan-kaja indrindra tany an-tany Ejipta, na tamin'ny mpanompon'i Faraona na tamin'ny vahoaka.
 fahefatra, Hoy Moizy: Izao no lazain'ny Tompo: Rahefa misasaka ny alina dia handalo hamaky an'i Ejipta aho,
 fahefadimy, ka ho faty ny lahimatoa rehetra eto amin'ny tany Ejipta, hatramin'ny lahimatoan'i Faraona mipetraka eo amin'ny seza fiandrianany, ka hatramin'ny lahimatoan'ny andevovaviny eo am-pototry ny vato fitotoam-bary, mbamin'ny lahy voalohan-teraky ny biby fiompy rehetra.
 fahenina, Hisy fidradradradrana mafy eran'ny tany Ejipta rehetra, izay tsy mbola nisy toa azy ary tsy hisy toa azy intsony.
 fahafito, Fa eo amin'ny zanak'Israely rehetra kosa, tsy mba hisy hanetsika ny lelany, na olona na biby, na dia alika iray aza, mba hahafantaranao izay mahasamihafa ny iheveran'ny Tompo an'i Ejipta sy an'Israely.
 fahavalo, Izay ny mpanomponao rehetra etoana dia hidina hankany amiko sy hiankohoka eo anatrehako, ka hanao hoe: Mandehana any avokoa, hianao sy ny vahoaka rehetra manaraka anao. Ary izay koa aho vao handeha. Dia tamim-pahatezerana mirehitra no nivoahan'i Moizy avy ao amin'i Faraona.
 fahasivy, Hoy Iaveh tamin'i Moizy nanao hoe: Tsy hihaino anareo Faraona mba hahamaro ny fahagagana hataoko amin'ny tany Ejipta.
 fahafolo, Nanao ireo fahagagana rehetra ireo teo anatrehan'i Faraona Moizy sy Aarona ary nohamafisin'ny Tompo ny fon'i Faraona, ka tsy navelany hiala amin'ny taniny ny zanak'Israely.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Izao no nolazain'ny Tompo tamin'i Moizy sy Aarona any amin'ny tany Ejipta:
 faharoa, Ity volana ity no aoka ho fiandoham-bolana ho anareo; dia ho voaloham-bolana amin'ny taona izany ho anareo.
 fahatelo, Ary mitenena amin'ny fiangonan'Israely rehetra ataovy hoe: Amin'ny andro fahafolon'ity volana ity, samia hianareo maka zanak'ondry iray avy isam-pianakaviana, zanak'ondry iray isan-trano.
 fahefatra, Raha vitsy loatra ny iray trano ka tsy mahalany zanak'ondry iray dia hikambanany amin'izay namany akaiky azy indrindra izy arakaraka ny isan'ny olona, fa araka izay tokony hohanin'ny olona iray no hanisanareo ny olona hihinana an'io zanak'ondry io.
 fahefadimy, Dia ho zanak'ondry tsy misy kilema sady lahy ary efa herintaona; ny halainareo dia zanak'ondry na zanak'osy.
 fahenina, Dia hotananareo izy hatramin'ny andro fahefatra ambin'ny folon'io volana io vao samy hamono azy ny fiangonan'Israely rehetra, amin'ilay àty takariva iny.
 fahafito, Hangalana ny rany, hatentina amin'ny tolàna roa sy ny tataom-baravaran'ny trano hihinanana azy;
 fahavalo, ary hohanina amin'io alina io ihany ny nofony. Voatsatsika amin'ny afo no hihinanana azy miaraka amin'ny mofo tsy misy lalivay sy anana mangidy.
 fahasivy, Tsy hisy haninareo manta na masa-drano aminy, fa atsatsika amin'ny afo daholo, mbamin'ny lohany, ny tongony, ny tsinainy.
 fahafolo, Aza avela hisy tra-maraina, fa raha misy tsy lany dia dory.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary toy izao no hihinananareo azy: ny valahana voasikina, ny tongotra voaisy kapa; ny tànana mitan-tehina, ny fihinanana azy atao faingana. Pakan'ny Tompo izany.
 faharoa ambin’ny folo, Handalo mamaky ny tany Ejipta aho amin'io alina io, ka ny lahimatoa rehetra amin'ny tany Ejipta hovonoiko, hatramin'ny olona ka hatramin'ny biby, ary hisy fitsarana hoefaiko momba ny andriamanitr'i Ejipta rehetra: fa izaho no Iaveh.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny rà dia ho famantarana ny hitsimbinana anareo eo amin'ny trano misy anareo; ho hitako ny rà dia holalovako fotsiny hianareo; ka tsy hisy loza hahafaty anareo, rahefa hamely ny tany Ejipta aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Hataonareo tsy very tadidy izany andro izany, fa hankalazainareo amin'ny fety hiderana an'ny Tompo, hankalazainareo amin'ny taranakareo mifandimby, ho zavatra nalahatra haharitra mandrakizay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hafitoana hianareo hihinana mofo tsy misy lalivay; ka vao amin'ny andro voalohany, dia foany lalivay ny tranonareo; fa na zovy na zovy hihinana mofo misy lalivay, hatramin'ny andro voalohany ka hatramin'ny andro fahafito, dia hofongorana tsy ho eo amin'Israely.
 fahenina ambin’ny folo, Hanao fivoriana masina hianareo amin'ny andro voalohany, ary hanao fivoriana masina amin'ny andro fahafito. Tsy hiasa amin'ireo andro ireo, fa ny mamboa-tsakafo ho anareo tsirairary avy no hany azonareo atao.
 fahafito ambin’ny folo, Hotandremanareo ny azima, fa izany no andro namoahako ny ankohonanareo, tamin'ny tany Ejipta. Ka hotandremanareo hatrany amin'ny taranaka mifandimby izany andro izany, ho zavatra nalahatra haharitra mandrakizay.
 fahavalo ambin’ny folo, Amin'ny volana voalohany, andro fahefatra ambin'ny folo, amin'ny hariva ka hatramin'ny harivan'ny andro faharaika amby roa-polo no hihinananareo ny mofo tsy misy lalivay.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy tokony hisy lalivay ao an-tranonareo mandritra ny hafitoana, fa na zovy na zovy hihinana mofo misy lalivay, dia hofongorana tsy ho eo amin'ny fiangonan'Israely, na vahiny izany na tera-tany.
 faharoapolo, Koa tsy hihinana mofo misy lalivay hianareo; ao amin'ny tranonareo rehetra dia mofo tsy misy lalivay no hohaninareo.
 fahairaika amby roapolo, Dia novorin'i Moizy ny loholona rehetra amin'Israely, ka nilazany hoe: Mifidiana sy makà zanak'ondry iray ho an'ny fianakavianareo, ka vonoy ny Paka.
 faharoa amby roapolo, Dia makà hisopa iray fihina, atsobohy ao anatin'ny rà eo amin'ny lovia, ka tenteno amin'ny rà ao anatin'ny lovia ny tatao sy ny tolam-baravarana roa. Aza misy mivoaka ny trano hianareo mandra-pahamarain'ny andro;
 fahatelo amby roapolo, fa hitety an'i Ejipta Iaveh hamely azy, ary rahefa mahita ny rà eo amin'ny tatao aman-tolam-baravarana roa, dia handalo fotsiny ny varavaranareo Iaveh, ary tsy hamela ny mpandringana hiditra hamely ao an-tranonareo.
 fahefatra amby roapolo, Didy hotandremanareo izany, ho zavatra nalahatra haharitra mandrakizay, ho anareo sy ny taranakareo.
 fahefadimy amby roapolo, Rahefa tafiditra any amin'ny tany homen'ny Tompo anareo hianareo, araka ny nampanantenainy, dia hotandremanareo izany fomba masina izany.
 fahenina amby roapolo, Ary raha hanontany anareo ny zanakareo hoe: Inona no ambaran'izao fomba masina izao aminareo?
 fahafito amby roapolo, Dia hovalianareo hoe: Izao no soron'ny Paka, fankalazana an'ny Tompo, fa nolalovany fotsiny ny tranon'ny zanak'Israely tany Ejipta, fony namely an'i Ejipta, fa namonjy ny tranontsika kosa. Dia niondrika ny vahoaka ary niankohoka.
 fahavalo amby roapolo, Ary lasa nandeha ny zanak'Israely ary nanatanteraka izay nandidian'ny Tompo an'i Moizy sy Aarona; izany no nataony.
 fahasivy amby roapolo, Nony nisasaka ny alina dia novonoin'ny Tompo avokoa ny lahimatoa tany amin'ny tany Ejipta, hatramin'ny lahimatoan'i Faraona mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianany, ka hatramin'ny lahimatoan'ny babo izay tao amin'ny tranomaizina, ary ny lahy voalohan-teraky ny biby rehetra.
 fahatelo-polo, Nifoha iny alina iny ihany Faraona sy ny mpanompony mbamin'ny Ejipsiana rehetra, ka fidradradradrana lozan-tany no re eran'i Ejipta, fa tsy nisy trano tsy nisy maty.
 fahairaika amby telopolo, Mbola alina dia nampaka an'i Moizy sy Aarona Faraona ka nanao taminy hoe: Mandehana miala eto amin'ny vahoakako hianareo sy ny zanak'Israely; mandehana manompo an'ny Tompo araka ny voalazanareo.
 faharoa amby telopolo, Ento ny ondry mbamin'ny ombinareo, araka ny voalazanareo. Mandehana ka mba tsofy rano aho.
 fahatelo amby telopolo, Nododonan'ny Ejipsiana ery ny vahoaka, fa maika handefa azy hiala amin'ny tany ireo, fa hoy izy: maty avokoa izahay.
 fahefatra amby telopolo, Mbola tsy voaisy lalivay akory ny koban'ny olona dia nentiny; ny sobika no nofonosiny tao anaty kapaotiny dia niantsorohiny.
 fahefadimy amby telopolo, Nanao araka ny voalazan'i Moizy taminy ny zanak'Israely, fa nangataka fanaka volafotsy sy fanaka volamena ary fitafiana tamin'ny Ejipsiana izy ireo.
 fahenina amby telopolo, Dia nataon'ny Tompo nahita fitia teo imason'ny Ejipsiana ny vahoaka, ka nahazo izay nangatahiny. Nanongaka babo tamin'ny Ejipsiana izy ireo.
 fahafito amby telopolo, Niala tao Ramsesa ny zanak'Israely dia nankany Sokota; sahabo ho enina hetsy izy no olona mandeha tongotra afa-tsy ny ankizy.
 fahavalo amby telopolo, Nisy koa olona be dia be, samihafa karazana, niara-niakatra taminy, mbamin'ny andian'ondry aman'omby maro be.
 fahasivy amby telopolo, Nohandrahoiny nataony mofo fisaka tsy voaisy lalivay ny koba nentiny avy any Ejipta, fa tsy voaisy lalivay, satria noroahina izy tany Ejipta ka tsy nahazo niatoato na naka vatsy hoentiny akory.
 fahefat-polo, Telo-polo sy efa-jato taona no nitoeran'ny zanak'Israely tany Ejipta;
 fahairaika amby efa-polo, ary rahefa afaka ny telo-polo sy efa-jato taona, iny andro iny indrindra, dia nivoaka niala tamin'ny tany Ejipta ny tafik'Iaveh rehetra.
 faharoa amby efa-polo, Alina niaretan-tory ho an'ny Tompo ilay alina namoahany azy tamin'ny tany Ejipta, ka izany alina izany dia ho alina fiaretan-tory hankalazana an'ny Tompo, ho an'ny zanak'Israely rehetra isan-taranany.
 fahatelo amby efa-polo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy sy Aarona: Izao no didy momba ny Paka: Ny olon-kafa firenena tsy hisy hihinana azy.
 fahefatra amby efa-polo, Ny andevolahy novidim-bola rehetra hoforana hihinana aminy;
 fahefadimy amby efa-polo, ny miorim-ponenana sy ny mpikarama tsy hihinana aminy.
 fahenina amby efa-polo, Ao an-trano ihany no hihinanana azy; ny nofony tsy havoaka ny trano, ny taolany tsy hotapahina.
 fahafito amby efa-polo, Ny fiangonan'Israely rehetra hanao ny Paka avokoa.
 fahavalo amby efa-polo, Raha misy vahiny mitoetra ao aminao, mba te-hanao ny Pakan'ny Tompo, dia hoforana avokoa ny lehilahy ao an-tranony, vao manatona hanao izany izy, ka ho toy ny tompon-tany izy; fa ny tsy voafora tsy hihinana aminy.
 fahasivy amby efa-polo, Lalàna iray ihany no ho an'ny tompon-tany sy ny vahiny mitoetra eo aminareo.
 fahefa-dimpolo, Dia nataon'ny zanak'Israely rehetra izay nandidian'ny Tompo an'i Moizy sy Aarona; izany no nataony.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Ary Iaveh niteny tamin'i Moizy ka nanao hoe:
 faharoa, Atokany ho ahy ny lahimatoa rehetra, izay lahimatoa rehetra amin'ny zanak'Israely, na olona na biby, fa ahy izany.
 fahatelo, Dia hoy Moizy tamin'ny vahoaka: Tsarovinareo ny andro nivoahanareo tany Ejipta, tamin'ny trano fanandevozana, fa tamin'ny herin'ny tànany no namoahan'ny Tompo anareo tany. Tsy hatao mihina-mofo misy lalivay.
 fahefatra, Izao andro ivoahanareo izao dia volam-pahavokaram-bary.
 fahefadimy, Ary raha avy izay hahatafidiran'ny Tompo anao any amin'ny tanin'ny Kananeana, ny Heteana, ny Amoreana, ny Heveana ary ny Jeboseana, izay nianianany tamin'ny razanao homeny anao, tany tondra-dronono aman-tantely, dia hataonao izany fomba masina izany, amin'ny volana toy izao.
 fahenina, Hafitoana no hihinananao mofo tsy misy lalivay, ary amin'ny andro fahafito hisy fety fankalazana an'ny Tompo.
 fahafito, Mandritra ny hafitoana no hihinanana mofo tsy misy lalivay; tsy hahitana mofo voaisy lalivay ao aminao: tsy hahitana lalivay ao aminao, eran'ny taninao rehetra;
 fahavalo, Ary amin'izay hianao hilaza amin'ny zanakao lahy hoe: Fahatsiarovana ny nataon'ny Tompo tamiko, fony aho nivoaka tany Ejipta, izany.
 fahasivy, Ary ho anao dia ho toy ny famantarana mipetaka amin'ny tànanao izany sy ho toy ny fahatsiarovana tsy hiala eo anelanelan'ny masonao, mba ho eo am-bavanao ny lalàn'ny Tompo; satria tamin'ny tànany mahery no namoahan'ny Tompo anao tany Ejipta.
 fahafolo, Hotandremanao amin'ny fotoany, isan-taona isan-taona, izany didy izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha avy izay hahatafidiran'ny Tompo anao any amin'ny tanin'ny Kananeana, araka ny efa nianianany taminao sy tamin'ny razanao, ka ho efa voatolony anao tokoa izany,
 faharoa ambin’ny folo, dia hatokanao ho an'ny Tompo ny lahimatoa rehetra, ary koa ny lahy voalohan-teraky ny biby izay hanananao, fa an'ny Tompo ny lahy.
 fahatelo ambin’ny folo, Avoty amin'ny zanak'ondry ny voalohan-teraky ny ampondra, fa raha tsy avotanao dia folahy ny hatony; ary avoty koa ny voalohan-terak'olombelona rehetra amin'ny zanakao lahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary indray andro raha avy izay hanontanian'ny zanakao anao hilaza hoe: Inona no hevitr'izao? Dia hovalianao hoe: Tamin'ny tànany mahery no namoahan'ny Tompo anay tany Ejipta, tamin'ny trano fanandevozana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa rahefa nikiry tsy nety nandefa anay Faraona dia novonoin'ny Tompo ny lahimatoa rehetra tamin'ny tany Ejipta, hatramin'ny lahimatoan'ny olona, ka hatramin'ny lahy voalohan-teraky ny biby. Izany no anolorako ny lahy voalohan-teraka rehetra ho sorona amin'ny Tompo sy hanavotako ny lahimatoa rehetra amin'ny zanako lahy.
 fahenina ambin’ny folo, Ho toy ny famantarana mipetaka amin'ny tànanao izany sy ho toy ny fehin-kandrina eo anelanelan'ny masonao, fa tamin'ny herin'ny tànany no namoahan'ny Tompo antsika tany Ejipta.
 fahafito ambin’ny folo, Nony nalefan'i Faraona handeha ny vahoaka, dia tsy nentin'Andriamanitra hihazo ny làlana amin'ny tanin'ny Filistìna, na iny aza no akaiky, satria hoy Andriamanitra: Sao dia manenina ny vahoaka raha mahita ny ady, ka hiverina any Ejipta.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa nentin'Andriamanitra niolaka ny vahoaka nanaraka ny làlan'ny efitra mankany amin'ny ranomasina Mena. Tamim-pilaminana tsara no niakaran'ny zanak'Israely avy tany Ejipta.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary nentin'i Moizy niaraka taminy ny taolam-balon'i Josefa, araka ny nampianianan'i Josefa ny zanak'Israely hoe: Hovangian'Andriamanitra hianareo, ka ento lavitra miaraka aminareo hiala aty ny taolam-baloko.
 faharoapolo, Niala tao Sokota izy ireo dia nitoby tao Etama, an-tsisin'ny efitra.
 fahairaika amby roapolo, Iaveh nandeha teo alohany amin'ny andry rahona raha antoandro hitari-dàlana azy, ary amin'ny andry afo nony alina, mba ho afaka handeha, na andro na alina izy.
 faharoa amby roapolo, Tsy niala teo alohan'ny vahoaka ny andry rahona raha antoandro, sy ny andry afo nony alina.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Ary Iaveh niteny tamin'i Moizy ka nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny zanak'Israely; aoka hiova làlana izy ka handroso hitoby eo anoloan'i Fihahirota, anelanelan'i Magdaloma sy ny ranomasina, tandrifin'i Beelsefona; manatrika izany toerana izany no hitobianareo, eo akaikin'ny ranomasina.
 fahatelo, Dia izao no ho filazan'i Faraona ny zanak'Israely: Very làlana any ho any izy ireo ka tafahitsoka any an'efitra.
 fahefatra, Ary hohamafisiko ny fon'i Faraona ka hanenjika azy izy. Nefa hataoko miseho miharihary ny voninahitro ao amin'i Faraona sy ny tafiny rehetra, ka ho fantatry ny Ejipsiana fa Iaveh aho. Dia nataon'ny zanak'Israely izany.
 fahefadimy, Nilazana ny mpanjakan'i Ejipta fa hoe: lasa nandositra ny vahoaka. Tamin'izay dia voaova ny fon'i Faraona sy ny mpanompony, ny amin'ny vahoaka, fa hoy izy ireo: Naninona ity isika no nandefa an'Israely handeha, ka namoy ny fanompoany antsika?
 fahenina, Dia nasain'i Faraona nasiana soavaly ny kalesiny ary nentiny niaraka taminy ny vahoakany.
 fahafito, Ny nentiny dia kalesy voafantina enin-jato, sy ny kalesy tao Ejipta rehetra, samy nisy mpifehy avy.
 fahavalo, Nohamafisin'ny Tompo ny fon'i Faraona, mpanjakan'i Ejipta, ka nanenjika ny zanak'Israely Faraona, ary tamin'ny tànana voasandratra no nivoahan'ny zanak'Israely.
 fahasivy, Koa nanenjika azy ny Ejipsiana ka nahatratra azy tao akaikin'ny ranomasina izay nitobiany: nahatratra azy teo akaikin'i Fihahirota, tandrifin'i Beelsefona avokoa ny soavaly mpitarika kalesin'i Faraona sy ny mpitaingin-tsoavaly mbamin'ny tafiny rehetra.
 fahafolo, Nony mby akaiky Faraona, natopin'ny zanak'Israely ny masony, dia indreo tamy nanaraka azy ny Ejipsiana, ka raiki-tahotra mafy ny zanak'Israely, sy velon-taraina tamin'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary nanao tamin'i Moizy hoe: Tsy misy fasana va tany Ejipta, no dia nentinao ho faty aty an'efitra izahay? Ahoana izao nataonao taminay izao ka navoakanao tany Ejipta?
 faharoa ambin’ny folo, Moa tsy itony indrindra va no nilazanay taminao tany Ejipta hoe: Avelao ihany izahay hanompo ny Ejipsiana fa tsaratsara kokoa ho anay ny manompo azy, toy izay ho faty any an'efitra.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy kosa Moizy tamin'ny vahoaka: Aza matahotra fa mipetraha tsara eo ka zahao ny famonjena hataon'ny Tompo aminareo anio; fa ireo Ejipsiana hitanareo anio ireo tsy ho hitanareo intsony mandrakizay.
 fahefatra ambin’ny folo, Iaveh no hiady ho anareo, fa hianareo mipetraha tsy amin'ahiahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Nahoana no mitaraina amiko hianao? Ilazao ny zanak'Israely mba hiainga.
 fahenina ambin’ny folo, Hianao manaingà ny tehinao sy maninjira ny tànanao eo ambonin'ny ranomasina dia hampisaraka roa azy; ary ny zanak'Israely kosa hamaky eo afovoany mandia tany maina,
 fahafito ambin’ny folo, ary izaho hanamafy ny fon'ny Ejipsiana hanarahany azy ireo avy ao aoriana, ary hataoko miharihary ny voninahitro ao amin'i Faraona sy ny tafiny rehetra, mbamin'ny kalesiny amam-pitaingin-tsoavaliny.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka ho fantatry ny Ejipsiana fa Iaveh aho, rahefa hanehoako ny voninahitro Faraona sy ny kalesy amam-pitaingin-tsoavaliny.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nifindra nankeo aoriana ilay anjelin'Andriamanitra nandeha teo alohan'ny tobin'Israely, ary niala nankeo aoriana koa ny andry rahona izay nialoha azy.
 faharoapolo, Dia nankeo anelanelan'ny tobin'ny Ejipsiana sy ny tobin'ny zanak'Israely izy; maizina ny ilan'io rahona io; ary ny ilany manazava ny alina, ka tsy nifanatona ny toby roa nandritra ny alina.
 fahairaika amby roapolo, Nony nahinjitr'i Moizy teo ambonin'ny ranomasina ny tànany dia nohemorin'ny Tompo ny ranomasina tamin'ny rivotra nifofofofo mafy avy any atsinanana nandritra ny alina, ka nataony tonga maina ny ranomasina fa nisaraka roa ny rano.
 faharoa amby roapolo, Dia niditra teo afovoan'ny ranomasina efa tonga maina ny zanak'Israely ary zary rindrina ho azy ireo eo an-kavanany sy an-kaviany ny rano.
 fahatelo amby roapolo, Nanenjika azy ny Ejipsiana, ka niditra nanaraka azy teo afovoan'ny ranomasina avokoa ny soavalin'i Faraona mbamin'ny kalesy amam-pitaingin-tsoavaliny.
 fahefatra amby roapolo, Ary tamin'ny fotoan'ny fiambenana maraina dia nitodika ny Ejipsiana Iaveh tao amin'ny andry afo aman-tsetroka, dia nandatsaka fangorohoroana tao amin'ny tobin'ny Ejipsiana. Nataony nitsoaka tamin'ny kalesiny ny kodiarana ka saika tsy afa-nandroso intsony.
 fahefadimy amby roapolo, Ary hoy ny Ejipsiana tamin'izay: Andeha handositra eo anoloan'Isrealy isika, fa Iaveh no miady ho azy, mamely ny Ejipsiana.
 fahenina amby roapolo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Ahinjiro eo ambonin'ny ranomasina ny tànanao, hikatonan'ny rano amin'ny Ejipsiana sy ny kalesy amam-pitaingin-tsoavaliny.
 fahafito amby roapolo, Dia nahinjitr'i Moizy teo ambonin'ny ranomasina ny tànany, ka vao nangirana ny andro dia nody tamin'ny toerany andavanandro ny ranomasina. Nandositra ny Ejipsiana ka tojo azy, ka dia navarin'ny Tompo tao anaty ranomasina ny Ejipsiana.
 fahavalo amby roapolo, Nony nikatona ny rano dia nanafotra ny kalesy amam-pitaingin-tsoavaly mbamin'ny tafik'i Faraona rehetra izay niditra ny ranomasina nanaraka ny zanak'Israely: tsy nisy afa-nandositra na dia singany iray aza.
 fahasivy amby roapolo, Ny zanak'Israely anefa nandia tany maina teo afovoan'ny ranomasina, fa zary rindrina ho azy ireo ny rano, eo an-kavanany sy eo an-kaviany.
 fahatelo-polo, Koa novonjen'ny Tompo ho afaka tamin'ny tànan'ny Ejipsiana Israely tamin'izany andro izany, ary Israely nahita ny fatin'ny Ejipsiana teny amoron-dranomasina.
 fahairaika amby telopolo, Hitan'Israely ny tànana maherin'ny Tompo nasehony tamin'ny namelezany ny Ejipsiana, ka natahotra an'ny Tompo ny vahoaka, ary nino an'ny Tompo sy Moizy mpanompony.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izany Moizy sy ny zanak'Israely nanao izao hira izao tamin'ny Tompo. Hoy izy: 

Hihira ho an'ny Tompo aho, fa efa naneho ny voninahiny izy; 
Nariany any an-dranomasina ny soavaly amam-pitaingina azy.
 faharoa, Iaveh no heriko sy fototry ny tonon-kirako, 
Izy no namonjy ahy. 
Izy no Andriamanitro, ka hankalazaiko, 
Sady Andriamanitry ny raiko, ka hoderaiko.
 fahatelo, Mpiady mahery Iaveh,
 Ary Iaveh no anarany.
 fahefatra, Ny kalesy aman-tafik'i Faraona navariny an-dranomasina; 
Ny kapiteny voafantina natelin'ny ranomasina Mena;
 fahefadimy, Nosaforan'ny rano ireny, 
Nilentika amin'ny farany ambany toy ny vato izy ireo.
 fahenina, Tompo o! nigagana noho ny heriny ny tànanao havanana,
Tompo o! nanorotoro ny fahavalo ny tànanao havanana.
 fahafito, Ny fiandriananao mihoa-pampana, 
No andriganana ny fahavalonao; 
Fa mampirehitra ny hatezeranao hianao, 
Dia levona toy ny mololo ireny.
 fahavalo, Noho ny fofon'ain'ny vavoronao, 
Niangona niavosa ny rano, 
Niantsavovona ny onjan-drano;
Raikitra nandry tao anaty mason-dranomasina ny alon-drano.
 fahasivy, Hoy ny fahavalo: Hanenjika, ka hahatratra, 
Dia hizara babo aho,
Ho afa-diana aho amin'ny valy fatiko. 
Hotsoahako ny sabatra dia haringan'ny tànako ireny.
 fahafolo, Kanjo vao notsofin'ny fofon'ainao dia safotry ny rano izy,
Ka nilentika toy ny firaka anatin'ny ranomasim-be.
 fahairaika ambin’ny folo, Iza moa no toa anao, amin'ireo andriamanitra, ry Tompo o! 
Iza moa no toa anao izay mendrika indrindra noho ny fahamasinana,
Izay atahorana, na eo am-piderana anao aza, mpanao fahagagana?
 faharoa ambin’ny folo, Naninjitra ny tananao havanana hianao,
dia nitelina an'ireny ny tany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fahasoavanao no hitondranao ity vahoaka navotanao ity; 
Ny fahefanao no hitarihanao azy ho any amin'ny fonenanao masina.
 fahefatra ambin’ny folo, Vao nandre izany ny firenena dia nangovitra;
Raiki-tahotra ny Filistìna;
 fahefadimy ambin’ny folo, Nivadi-po ambony ihany ireo andrian'i Edoma; 
Tera-kovitra ny maherin'i Moaba; 
Niraviravy tanana avokoa ny mponina any Kanaana;
 fahenina ambin’ny folo, Ho resin-tahotra sy zoim-pahoriana izy ireo. 
Noho ny herin-tsandrinao, hanjary toa vato tsy mahahetsika izy ireo. 
Mandra-pandalon'ny vahoakanao, ry Tompo o, 
Mandra-pandalon'ny vahoaka izay navotanao.
 fahafito ambin’ny folo, Hitondra sy hamponina azy hianao 
Eo amin'ny tendrombohitry ny lovanao, 
Dia eo amin'ilay toerana nataonao ho fonenanao, ry Tompo o, 
Eo amin'ny fitoerana masina namboarin'ny tananao, ry Tompo o!
 fahavalo ambin’ny folo, Hanjaka mandrakizay doria Iaveh!
 fahasivy ambin’ny folo, Fa ny soavalin'i Faraona 
Sy ny kalesy amam-pitaingin-tsoavaliny dia tafiditra ny ranomasina;
Ka nosaforan'ny Tompo 
Ny ranon'ny ranomasina izy ireo, 
Ary ny zanak'Israely kosa nandia
Tany maina teo afovoan'ny ranomasina.
 faharoapolo, Nandray langoroany tapaka Maria, mpaminany vavy, anabavin'i Aarona, ary nitondra langoroany nanaraka azy koa ny vehivavy rehetra, dia nandihy.
 fahairaika amby roapolo, Ka izao no navalin'i Maria ny zanak'Isarely: 
Mihira ho an'ny Tompo fa efa naneho ny voninahiny izy. 
Navariny any an-dranomasina ny soavaly amam-pitaingina azy.
 faharoa amby roapolo, Dia nasain'i Moizy niainga avy ao amin'ny ranomasina Mena Israely. Nandroso nankany amin'ny efitra Sora, ary hateloana izy nandeha tsy nahita rano tamin'io efitra io.
 fahatelo amby roapolo, Nony tonga tao Mara izy ireo tsy nahasotro ny rano tao Marà fa nangidy ny rano, ka izany no niantsoana io fitoerana io hoe Marà.
 fahefatra amby roapolo, Nimonomonona tamin'i Moizy ny vahoaka, nanao hoe: Inona no hosotroinay.
 fahefadimy amby roapolo, Moizy nitaraina tamin'ny Tompo, ka notoroan'ny Tompo hazo izy, dia natsipiny tao anaty rano io, dia tonga mamy ny rano. Tao no nanomezan'ny Tompo ny fitsipika aman-dalàna ny vahoaka sy nizahany toetra azy.
 fahenina amby roapolo, Hoy izy: Raha mihaino ny feon'ny Tompo Andriamanitrao hianao, raha manao izay mahitsy eo anatrehany, raha mampandry sofina amin'ny didiny ary mitandrina ny lalàny rehetra dia tsy hisy hameliko anao ireny aretina nafitsoko ny Ejipsiana ireny, fa Iaveh manasitrana anao aho.
 fahafito amby roapolo, Dia tonga tao elima izy ireo, izay nisy loharano roa ambin'ny folo sy foto-palma fito-polo, ka nitoby teo akaikin'ny rano izy.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Niala tao Elima izy ireo ary ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra dia tonga tany an'efitra Sina, anelanelan'i Elima sy Sinaia tamin'ny andro fahadimy ambin'ny folon'ny volana faharoa, taorian'ny nialany tany amin'ny tany Ejipta.
 faharoa, Nimonomonona tamin'i Moizy sy Aarona tao an'efitra ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra.
 fahatelo, Hoy ny zanak'Israely tamin'izy ireo hoe: Inay anie izahay mba matin'ny tànan'ny Tompo tany an-tany Ejipta, raha ilay nipetraka teo anelanelan'ny vilany feno hena sy nihinana mofo mandra-pahavoky iny izahay; fa izao kosa nentinareo aty an'efitra izahay mba hahafaty mosary izao vahoaka be izao.
 fahefatra, Dia hoy Iaveh tamin'i Moizy: Indro aho handatsaka mofo avy any an-danitra ho anareo. Hivoaka ny olona ka isan'andro dia hanangona izay sahaza hohaniny amin'ny indray andro, mba hizahako toetra azy, na handeha araka ny lalàko izy ireo na tsia.
 fahefadimy, Amin'ny andro fahenina, homaniny izay efa nangoniny, ka hisy indroa toraky ny fanangony isan'andro.
 fahenina, Koa hoy Moizy sy Aarona tamin'ny zanak'Israely rehetra: Ho fantatrareo anio hariva, fa Iaveh no namoaka anareo tany Ejipta,
 fahafito, ary ho hitanareo raha maraina ny voninahitry ny Tompo, satria reny ny fimonomononanareo tamin'ny Tompo, fa izahay moa no inona no izahay no imonomononanareo?
 fahavalo, Hoy koa Moizy: Ho hitanareo izany amin'ny hanomezan'ny Tompo anareo hena hohanina anio hariva, ary mofo hahavoky raha maraina; satria ren'ny Tompo ny nimonomononanareo taminy. Fa ny aminay izahay moa no inona? tsy izahay no iharanan'ny fimonomononanareo fa Iaveh ihany.
 fahasivy, Ary hoy Moizy tamin'i Aarona: Lazao amin'ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra hoe: Manatòna eo anatrehan'ny Tompo hianareo, fa efa reny ny fimonomononanareo.
 fahafolo, Mbola miteny amin'ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra eo Aarona, no nitodika ny efitra ireo, ka indro niseho teo amin'ny rahona ny voninahitry ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Iaveh tamin'i Moizy:
 faharoa ambin’ny folo, Reko ny fimonomononan'ny zanak'Israely, ka lazao azy ireo hoe: Amin'ny àty takariva hianareo dia hihinan-kena; ary raha maraina koa dia hivoky mofo, ka ho fantatrareo fa izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony hariva indreny nisy papelika niakatra nandrakotra ny toby; maraina indray, nisy ando matevina nanodidina ny toby.
 fahefatra ambin’ny folo, Vao levona ny ando, dia indro hita mandrakotra ny efitra zava-madinika mandrotsirotsy madinidinika toy ny fanala eo amin'ny tany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nahita ireny ny zanak'Israely dia nifanontany hoe: Inona itony? satria tsy fantany. Hoy Moizy tamin'izy ireo: Itony no mofo omen'ny Tompo ho fihinanareo.
 fahenina ambin’ny folo, Ary izao no didin'ny Tompo: Samia hianareo manangona izay sahaza hohaniny avy, eran'ny gomora, isan'olona, araka ny isan'ny olona; samia maka ho an'izay ao an-dainy avy.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nataon'ny zanak'Israely izany; samy nanangona izy, ny an'ny sanany be, ny an'ny sasany kely.
 fahavalo ambin’ny folo, Rahefa izay dia nafatra tamin'ny gomora, ka ny nahatonga be tsy nanana ambiny, ny nahangona kely tsy latsa-patra, fa samy izay sahaza ho haniny avy ihany no voavoriny.
 fahasivy ambin’ny folo, Nilazan'i Moizy izy ireo nataony hoe: Aza misy mamela ho tra-maraina.
 faharoapolo, Nefa tsy nihaino an'i Moizy izy fa nisy namela ho tra-maraina, ka sady niloak'olitra izany no maimbo. Tezitra tamin'izy ireo Moizy.
 fahairaika amby roapolo, Isa-maraina izy ireo no nanangona ny mana, samy araka izay fihinany avy; fa rehefa mafana ny andro, dia levona niempo.
 faharoa amby roapolo, Tamin'ny andro fahenina nanangona indroa toraky ny fihinany izy ireo, roa gomora isan'olona. Nanatona an'i Moizy ny filohan'ny vahoaka rehetra nanambara izany taminy ka nilazany hoe:
 fahatelo amby roapolo, Izany no nasain'ny Tompo hatao, andro fitsaharana rahampitso, andro sabata, voatokana ho an'ny Tompo; ka endaso amin'ny lafaoro izay hendasinareo, andrahoy izay handrahoinareo, ary tahirizo ny sisa rehetra, avelao ho ampitso maraina.
 fahefatra amby roapolo, Dia navelan'izy ireo notahiriziny ho tra-maraina izay sisa, araka ny tenin'i Moizy, nefa tsy maimbo na niloak'olitra.
 fahefadimy amby roapolo, Ary hoy Moizy: Hano anio izay, fa andro sabata fankalazana an'ny Tompo, ka anio hianareo tsy hahita eny an-tsaha.
 fahenina amby roapolo, Amin'ny andro enina no hakanareo izany, fa amin'ny andro fahafito izay sabata dia tsy hisy.
 fahafito amby roapolo, Tamin'ny andro fahafito nivoaka haka ihany ny sasany tamin'ny vahoaka saingy tsy nahita.
 fahavalo amby roapolo, Ka hoy Iaveh tamin'i Moizy: Mandra-pahoviana no handavanareo tsy hitandrina ny didiko sy ny lalàko?
 fahasivy amby roapolo, Jereo ange: noho Iaveh nanome anareo ny sabata, dia omeny mofo ampy indroa andro hianareo, amin'ny andro fahenina. Koa samia mitoetra eo amin'ny fitoerany hianareo, fa aza misy mivoaka hiala amin'ny toerana misy azy amin'ny andro fahafito.
 fahatelo-polo, Ka dia nitsahatra ny olona tamin'ny andro fahafito.
 fahairaika amby telopolo, Mana no nataon'ny taranak'Israely anaran'io zava-pihinana io; tahaka ny voan-koriandra izy, ary fotsy, ary toy ny mofo misy tantely ny tsirony.
 faharoa amby telopolo, Hoy Moizy: Izao no didin'ny Tompo: Fenoy izany ny gomora iray, ka tehirizo ho an'ny taranakareo, mba hahitany ny mofo namelomako anareo taty an'efitra raha namoaka anareo avy any amin'ny tany Ejipta aho.
 fahatelo amby telopolo, Ary hoy Moizy tamin'i Aarona: Makà kapoaka iray, asio mana iray gomora, ka apetraho eo anatrehan'ny Tompo hotehirizina ho an'ny taranakareo.
 fahefatra amby telopolo, Dia napetrak'i Aarona teo anatrehan'ny Vavolombelona izany, mba hotehirizina, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahefadimy amby telopolo, Efa-polo taona no nihinanan'ny zanak'Israely ny mana, dia mandra-pahatongany amin'ny tany misy mponina: nihinana mana ihany izy ireo, mandra-pahatongany tamin'ny sisin-tanin'i Kanaana.
 fahenina amby telopolo, Ny gomora dia ampahafolon'ny efah.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Niala tao an'efitra Sina ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra, araka ny dia nandidian'ny Tompo azy, dia nitoby tao Rafidima, ka tsy nahita rano hosotroina tao ny vahoaka.
 faharoa, Ka nila kisa tamin'i Moizy ny vahoaka, nanao hoe: Omeo rano izahay, hosotroinay. Fa hoy Moizy namaly azy ireo: Nahoana no dia mila kisa amiko hianareo? Nahoana no dia maka fanahy an'ny Tompo hianareo?
 fahatelo, Teo ihany anefa ny vahoaka main'ny hetaheta, ka nimonomonona tamin'i Moizy nanao hoe: Ahoana no nampiakaranao anay hiala tany Ejipta, hahafatin'ny hetaheta anay sy ny zanakay mbamin'ny bibinay?
 fahefatra, Dia nitaraina tamin'ny Tompo Moizy nanao hoe: Inona no hataoko ho an'ity vahoaka ity, fa kely foana sisa tsy hitorahany vato ahy?
 fahefadimy, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Mialohà ny vahoaka ka ento hiaraka aminao ny loholon'Israely, ataovy an-tànanao koa ny tehinao nikapohanao ny ony, dia mandehana.
 fahenina, Fa indro aho hitsangana eo anoloanao ao amin'ilay vatolampy izay any Horeba; hikapoka ny vatolampy hianao, dia hivoaka rano ary hisotro ny vahoaka. Nataon'i Moizy teo anatrehan'ny loholon'Israely izany,
 fahafito, ary nomeny anarana hoe: Masah sy Meribah io fitoerana io, fa nila kisa ny zanak'Israely, sy naka fanahy an'ny Tompo nanao hoe: Eto afovoantsika ve Iaveh sa tsia?
 fahavalo, Amaleka nandroso hanafika an'Israely tao Rafidima, ka hoy Moizy tamin'i Josoe:
 fahasivy, Mifantena lehilahy hianao dia handeha hiady amin'i Amaleka; izaho kosa rahampitso hijoro eo an-tampon'ny havoana, mitana ny tehin'Andriamanitra ao an-tànako.
 fahafolo, Dia nataon'i Josoe izay nandidian'i Moizy azy, dia niady amin'i Amaleka izy; fa Moizy sy Aarona ary Hora kosa niakatra tany an-tampon'ny havoana.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha nasandratr'i Moizy ny tànany dia Israely no nahery; fa raha nitambotsotra kosa ny tànany, Amaleka no nahomby.
 faharoa ambin’ny folo, Nony efa vizana ny tànan'i Moizy, naka vato izy ireo, nataony teo ambaniny, dia nipetrahany, ary Aarona sy Hora kosa nanohana ny tànany avy eo ankilany avy, ka tsy niketraka intsony ny tànany mandra-pilentiky ny masoandro.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia resin'i Josoe tamin'ny lelan-tsabatra Amaleka sy ny olony.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka hoy Iaveh tamin'i Moizy: Soraty izany ho fahatsiarovana amin'ny boky; ary ambarao amin'i Josoa fa hofoanako eo ambanin'ny lanitra ny fahatsiarovana an'i Amaleka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nanorina otely Moizy, ka nomeny anarana hoe: Iaveh-Nesi.
 fahenina ambin’ny folo, Ka hoy izy: Efa nanangan-tànan-kamely ny seza fiandrianan'ny Tompo izy ireo, koa Iaveh kosa hiady amin'i Amaleka amin'ny taona mifandimby hatrany.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Ren'i Jetrao, mpisorona ao Madiana, rafozan'i Moizy, ny soa rehetra nataon'Andriamanitra tamin'i Moizy sy Israely vahoakany, ny namoahan'ny Tompo an'Israely tany Ejipta.
 faharoa, Nentin'i Jetrao rafozan'i Moizy, Seforà, vadin'i Moizy, izay efa nampodiny,
 fahatelo, mbamin'ny zanak'i Seforà roa lahy; ny iray natao hoe: Gersama; fa hoy Moizy: vahiny aty an-tany hafa aho,
 fahefatra, ary ny iray natao hoe: Eliezera, fa hoy izy: Novonjen'ny Andriamanitry ny raiko aho, fa nafahany tamin'ny sabatr'i Faraona.
 fahefadimy, Jetrao rafozan'i Moizy niaraka tamin'ny zanak'i Moizy sy ny vadiny, dia tonga nanatona azy tany an'efitra nitobiany, tany an-tendrombohitr'Andriamanitra;
 fahenina, ka nampilaza tamin'i Moizy hoe: Tonga aty aminao aho, izaho Jetrao rafozanao mbamin'ny vadiano sy ny zanany roalahy miaraka aminy.
 fahafito, Dia nivoaka hitsena ny rafozany Moizy; ka niankohoka sy nanoroka azy; ary rahefa nifanontany ny toe-pahasalamany avy izy aloha dia niditra tao an-dain'i Moizy.
 fahavalo, Notantarain'i Moizy tamin'ny rafozany avokoa ny nataon'ny Tompo tamin'i Faraona sy ny Ejipsiana, noho ny amin'Israely; ny fahoriana rehetra nanjò azy teny an-dàlana, ary ny namonjen'ny Tompo azy.
 fahasivy, Ka faly Jetrao noho ny soa rehetra nataon'ny Tompo tamin'Israely sy ny nanafahany azy tamin'ny tanan'ny Ejipsiana.
 fahafolo, Ary hoy Jetrao: Isaorana anie Iaveh izay nanafaka anareo tamin'ny tànan'ny Ejipsiana.
 fahairaika ambin’ny folo, Fantatro ankehitriny fa lehibe noho ny andriamanitra rehetra Iaveh, fa nampiharihary ny halehibeny izy, raha nampahory an'Israely ny Ejipsiana.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nanolotra sorona dorana sy fanatitra tamin'Andriamanitra Jetrao, rafozan'i Moizy. Ary Aarona mbamin'ny loholon'Israely rehetra dia tonga niara-nisakafo tamin'ny rafozan'i Moizy avokoa teo anatrehan'Andriamanitra.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony ampitso nipetraka hitsara ny vahoaka Moizy, ka nitsangana teo anatrehany, hatramin'ny maraina ka hatramin'ny hariva, ny vahoaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony nahita izay rehetra nataon'i Moizy tamin'ny vahoaka ity rafozany, dia nanao hoe: Inona ity ataonao amin'ireo olona ireo? Nahoana no hianao irery no mipetraka hitsara, ary ny olona rehetra mitsangana eo anatrehanao hatramin'ny maraina ka hatramin'ny hariva?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Moizy tamin'ny rafozany: Ka inona moa fa manatona ahy ny olona hanontany hevitra amin'Andriamanitra.
 fahenina ambin’ny folo, Raha manana ady izy ireo, dia mankaty amiko ka mitsara azy aho sy mampahalala ny didy aman-dalàn'Andriamanitra.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hoy ny rafozan'i Moizy taminy: Tsy tsara izao ataonao izao.
 fahavalo ambin’ny folo, Handreraka anao sy ny vahoaka izay eto aminao mihitsy izao, satria asa tsy eran'ny ainao izao, ka tsy vitanao samy irery.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa henoy ny teniko: fa indro homeko hevitra hianao ary Andriamanitra anie homba anao: Aoka hianao ho solon-tenan'ny vahoaka eo amin'Andriamanitra, hanatitra ny adiny eo anatrehan'Andriamanitra.
 faharoapolo, Ampahafantaro azy ireo ny fitsipika aman-dalàna, atoroy azy ny làlana tsy maintsy ombany, sy izay tsy maintsy ataony.
 fahairaika amby roapolo, Ary ankehitriny dia ifidiano lehilahy mahay sy matahotra an'Andriamanitra, ao amin'ny vahoaka rehetra, lehilahy marina sy tsy tia kolikoly, ka ireny no atsangano ho tompon'arivo sy tompon-jato, ary mpifehy dimam-polo amam-pifehy folo, hitondra azy ireo.
 faharoa amby roapolo, Izy no hitsara ny vahoaka mandrakariva: ny raharaha lehibe hoentiny eo anatrehanao; ny raharaha madinika kosa hotapahin'izy ireo ihany. Hamaivano ny raharaha entinao, ary aoka izy ireo hiara-mitondra aminao.
 fahatelo amby roapolo, Raha manao izany hianao ka hatoron'Andriamanitra anao koa izay didiny, dia hahazaka izany hianao ary ny vahoaka koa ho tonga soa aman-tsara amin'izay halehany.
 fahefatra amby roapolo, Neken'i Moizy ny tenin-drafozany ary nataony avokoa izay nolazainy;
 fahefadimy amby roapolo, fa nifidy izay lehilahy mahay tamin'Israely rehetra izy, ka notendreny teo amin'ny vahoaka ireo ho tompon'arivo sy tompon-jato, ary mpifehy dimam-polo amam-pifehy folo.
 fahenina amby roapolo, Dia ireo no nitsara ny vahoaka mandrakariva; ny raharaha lehibe nentiny teo anatrehan'i Moizy; ny raharaha madinika notapahan'izy ireo ihany.
 fahafito amby roapolo, Nanao veloma ny rafozany Moizy, dia lasa nody any amin'ny taniny Jetrao.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny volana fahatelo aorian'ny nivoahany tany Ejipta, tamin'izany andro izany, no nahatongavan'ny zanak'Israely tany an'efitr'i Sinaia.
 faharoa, Efa niala tany Rafidima izy; ary nony tonga tamin'ny efitr'i Sinaia, dia nitoby tao an'efitra; tandrifin'ny tendrombohitra no nitobian'Israely.
 fahatelo, Niakatra ho ao amin'Andriamanitra Moizy, dia nantsoin'ny Tompo tao an-tampon-tendrombohitra izy, ka nilazany hoe: Izao no holazainao amin'ny taranak'i Jakoba sy hambaranao amin'ny zanak'Israely:
 fahefatra, Hitanareo ny nataoko tamin'i Ejipta, sy ny nitondrako anareo tamin'ny ela-boromahery, ary ny nitarihako anareo ho aty amiko.
 fahefadimy, Koa ankehitriny, raha mihaino ny feoko hianareo, sy mitandrina ny fanekeko dia ho vahoakako manokana eo amin'ny firenena rehetra, satria ahy ihany ny tany rehetra,
 fahenina, fa hianareo no ho fanjakam-pisorona sy firenena masina ho ahy. Izany no teny holazainao amin'ny zanak'Israely.
 fahafito, Tonga Moizy dia niantso ny loholon'ny vahoaka; noborahiny teo anatrehan'izy ireo avokoa ireo teny ireo, araka ny nandidian'ny Tompo azy.
 fahavalo, Ka indray namaly ny vahoaka rehetra nanao hoe: Hataonay avokoa izay rehetra voalazan'ny Tompo. Dia lasa Moizy nitondra ny tenin'ny vahoaka tany amin'ny Tompo,
 fahasivy, ka hoy Iaveh tamin'i Moizy: Indro fa hankeo aminao ao anatin'ny rahona matevina aho, mba ho ren'ny olona rahefa miteny aminao aho, dia hinoany anao mandrakariva koa. Ary nolazain'i Moizy tamin'ny Tompo ny tenin'ny vahoaka.
 fahafolo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Mandehana mankany amin'ny vahoaka, ka hamasino izy anio sy ampitso, ary asaovy sasàny ny fitafiany.
 fahairaika ambin’ny folo, Aoka ho voaomana amin'ny andro fahatelo izy, fa hidina eo an-tampon'ny tendrombohitra Sinaia, eo imason'ny vahoaka rehetra Iaveh, amin'ny andro fahatelo.
 faharoa ambin’ny folo, Asio faritra manodidina ka lazao hoe: Tandremo mba tsy hiakatra ny tendrombohitra hianareo, na hikasika ny sisiny akory, fa hatao maty izay mikasika ny tendrombohitra, na iza na iza.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy hokasihin-tànana io, fa hotoraham-bato na hotrobarana ny zana-tsipika: na biby na olona izy tsy azo velomina. Rahefa maneno ny trompetra dia hiakatra ho eo an-tendrombohitra izy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nidina avy any an-tendrombohitra Moizy nankeo amin'ny vahoaka ka nanamasina azy, ary nanasa ny fitafiany izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony vita izany dia hoy izy tamin'ny vahoaka: Aoka ho voaomana ao anatin'ny hateloana hianareo; aza mikasi-behivavy.
 fahenina ambin’ny folo, Nony marainan'ny andro fahatelo, dia nisy kotroka aman-tsela-baratra ary rahona matevina teo an-tendrombohitra, ary nisy feon'ny anjomara mafy nitatatata, ka tera-kovitra ny vahoaka rehetra tao an-toby.
 fahafito ambin’ny folo, Nentin'i Moizy nivoaka ny toby ny vahoaka, handeha hihaona amin'Andriamanitra; dia teo am-pototry ny tendrombohitra izy ireo no nijanona.
 fahavalo ambin’ny folo, Nivoa-tsetroka ny tendrombohitra Sinaia manontolo, satria tanaty afo no nidinan'ny Tompo nankeo amboniny, ka nipololotra toy ny avy amin'ny lafaoro lehibe ny setroka, ary nihovitrovitra iray ihany ny tendrombohitra manontolo.
 fahasivy ambin’ny folo, Nihamafy nihamafy ihany ny feon'anjomara. Ary niteny Moizy, ka namaly feo azy Andriamanitra.
 faharoapolo, Nidina Iaveh nankeo an-tendrombohitra Sinaia, dia teo an-tampon'ny tendrombohitra izany; ary Iaveh niantso an'i Moizy ho ao an-tampon'ny tendrombohitra, dia niakatra Moizy.
 fahairaika amby roapolo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Midìna ka rarao mafy ny vahoaka tsy hihoatra ny faritra hankaty amin'ny Tompo mba hijery, fandrao hahafatesana maro izy.
 faharoa amby roapolo, Na ny mpisorona manatona an'ny Tompo aza, aoka hanamasin-tena fandrao vonoin'ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Dia hoy Moizy tamin Íaveh: Tsy hahazo miakatra ny tendrombohitra Sinaia ny vahoaka, satria efa voararanao mafy izahay nilazanao hoe: Asio faritra manodidina ny tendrombohitra, ka hamasino izy.
 fahefatra amby roapolo, Ary hoy Iaveh taminy: Mandehana midina aloha, izay vao miakatra indray hianao miaraka amin'i Aarona: fa ny mpisorona sy ny vahoaka, aoka tsy hihoatra ny faritra hiakatra hankaty amin'ny Tompo fandrao vonoiny.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nidina nankeo amin'ny vahoaka Moizy, nilaza izany.

Toko faharoapolo
 voalohany, Ary Andriamanitra nanonona ireto teny rehetra ireto nanao hoe:
 faharoa, Izaho no Iaveh Andriamanitrao, izay namoaka anao tany amin'ny tany Ejipta, tany amin'ny trano fanandevozana.
 fahatelo, Tsy hanana andriamani-kafa eo anatrehako hianao.
 fahefatra, Tsy hanao sarin-javatra voasokitra ho anao, na sary fampisehoana ny zavatra eny amin'ny lanitra ambony, na ny eny amin'ny tany ambany, na ny any amin'ny rano ambanin'ny tany.
 fahefadimy, Tsy hiankohoka eo anatrehan'ireny na hanompo azy akory hianao, fa izaho Iaveh Andriamanitrao dia Andriamanitra saro-piaro, ka amin'izay mankahala ahy, mamaly ny heloky ny ray amin'ny zanaka hatramin'ny taranaka fahatelo sy fahefatra,
 fahenina, ary amin'izay tia ahy sy mitandrina ny didiko kosa, mamindra fo hatramin'ny taranaka faharivo.
 fahafito, Tsy hanonom-poana ny anaran'ny Tompo Andriamanitrao, fa tsy havelan'ny Tompo tsy ho voasazy izay manonom-poana ny anarany.
 fahavalo, Tsarovy ny andro Sabata mba hanamasina azy.
 fahasivy, Ny andro enina no hiasanao sy hanaovanao ny taozavatrao.
 fahafolo, Fa ny andro fahafito dia Sabata voatokana ho an'ny Tompo Andriamanitrao; tsy hanao asa na inona na inona, na ny tenanao, na ny zanakao lahy na ny zanakao vavy, na ny ankizilahinao, na ny ankizivavinao, na ny biby fiompinao, na ny vahiny izay tafiditra ny vavahadinao.
 fahairaika ambin’ny folo, Satria ny andro enina no nanaovan'ny Tompo ny lanitra, ny tany, ny ranomasina, mbamin'izay rehetra ao aminy, fa ny andro fahafito dia nitsaharany, ka izany no nanasoavan'ny Tompo ny andro Sabata sy nanamasinany azy.
 faharoa ambin’ny folo, Manajà ny ray aman-dreninao mba ho lava andro hianao any amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy hamono olona hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy hijangajanga hianao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy hangalatra hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy hitsangan-ko vavolombelona mandainga hamely ny namanao hianao.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy hitsiriritra ny tranon'ny namanao hianao, tsy hitsiriritra ny vadin'ny namanao, na ny ankizilahiny na ny ankizivaviny, na ny ombiny na ny ampondrany, na inona na inona amin'ny zavatry ny namanao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ren'ny olona rehetra ny kotroka sy ny feon'ny trompetra, hitany ny lelafo sy ny tendrombohitra nivoa-tsetroka, ka nangovitra sy nijanona teny lavitra teny izy ireo nony nahita izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy izy tamin'i Moizy: Hianao ihany no aoka hiteny aminay dia hohenoinay; fa aoka tsy ho Andriamanitra no hiteny aminay, fandrao dia maty izahay.
 faharoapolo, Fa hoy Moizy tamin'ny vahoaka: Aza matahotra hianareo fa ny hizaha toetra anareo no nahatongavan'Andriamanitra, ka ho eo aminareo ny fahatahorana azy, mba tsy hanotanareo.
 fahairaika amby roapolo, Dia nijanona teny lavitra eny ihany ny vahoaka, fa Moizy no nanatona ny rahona izay nisy an'Andriamanitra.
 faharoa amby roapolo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Hilaza amin'ny zanak'Israely hianao hanao hoe: Efa nahita hianareo izay, fa niteny taminareo aho tany an-danitra.
 fahatelo amby roapolo, Koa aza manao andriamanitra volafotsy na andriamanitra volamena eo an-daniko hianareo.
 fahefatra amby roapolo, Manorena otely tany ho ahy, ka eo amboniny no hanoloranao ny sorona doranao, ny sorom-pihavananao, ny ondrinao sy ny ombinao. Hanatona anao sy hitahy anao aho amin'ny toerana rehetra hanaovako izay hahatsiarovana ny anarako.
 fahefadimy amby roapolo, Raha manorina otely vato ho ahy hianao, aza vato voapaika no harafitra, fa raha manainga ny fandrakao amin'ny vato hianao dia hahatonga azy ho tsy azo atao amin'ny fanompoana an'Andriamanitra.
 fahenina amby roapolo, Aza asianao ambaratonga hiakarana ny oteliko, mba tsy hiseho eo ny fitanjahanao.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Izao no lalàna homenao azy ireo:
 faharoa, Rahefa hividy mpanompo hebrio hianao, enin-taona no hanompoany, fa amin'ny taona fahafito dia hiala izy ka afaka tsy mando na inona na inona.
 fahatelo, Raha izy irery no niditra dia izy irery no hiala; raha niaraka tamim-bady izy dia hiara-miala aminy koa ny vadiny.
 fahefatra, Raha ny tompony anefa no nanome vady azy, ka niteraka lahy amana vavy taminy izy dia an'ny tompony ravehivavy sy ny zanany, fa izy kosa dia honjohonjon'izy irery no hiala.
 fahefadimy, Ary raha ny mpanompo kosa no manao hoe: Tsy mahafoy ny tompoko sy ny vady aman-janako aho, ka tsy te-ho afaka,
 fahenina, dia ho entin'ny tompony ho eo anatrehan'Andriamanitra izy ka hasainy miolotra ny varavarana na ny tolam-baravarana, ary hotevehiny amin'ny haolo ny sofiny, dia ho mpanompony hanompo azy mandrakizay izy.
 fahafito, Raha misy lehilahy mivaro-janakavavy ho mpanompon'olona dia tsy mba ho toy ny an'ny andevolahy ny fahafahany,
 fahavalo, fa raha ilay tompony izay nihevitra azy ho an'ny tenany no tsy tia azy dia havelany havotana izy; fa tsy ho azony hamidy amin'olon-kafa nony efa nivadihany.
 fahasivy, Raha ny zanany lahy no kasainy homena azy dia hoentiny araka izay tsy maintsy ho fitondra ny zanakavavy izy.
 fahafolo, Ary raha mbola maka vehivavy hafa izy dia tsy misy azony ahena ny fanome an-dravehivavy voalohany, na ny momba ny sakafo, na ny momba ny fitafiana, na ny momba ny hanina.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary raha tsy tanterahiny aminy ireo zavatra telo ireo dia mahazo miala fotsiny izy, fa tsy handoa vola akory.
 faharoa ambin’ny folo, Izay mamono mahafaty olona dia tsy maintsy atao maty.
 fahatelo ambin’ny folo, Nefa raha tsy nanao otrika taminy izy, fa tolotr'Andriamanitra no nahavoazan'ny tànany azy dia hoferako aminao izay toerana hahazoany ialofana.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa raha misy kosa lehilahy nanao an-kasomparana amin'ny namany hamonoany azy an-kafetsena, na mby eo amin'ny oteliko aza, tsoahy eo ka vonoy ho faty.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izay mikapoka ny rainy na ny reniny tsy maintsy atao maty.
 fahenina ambin’ny folo, Izay mangalatra olona, na namidiny izy io, na tratra eo an-tànany, dia tsy maintsy atao maty.
 fahafito ambin’ny folo, Izay hanozona ny rainy na ny reniny dia hoheloin-ko faty.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha misy olona mifanditra ary asian'ny iray vato na totohondry ny namany, nefa tsy nahafaty azy, fa nampihonaka am-pandriana azy izany, dia ho afaka ilay namono,
 fahasivy ambin’ny folo, raha manaritra ny anankiray ka afa-mitsangantsangana any ivelany miankina amin'ny tehina; nefa kosa tsy maintsy onerany ny andro tsy niasany ary hiantohany ny fitsaboana azy.
 faharoapolo, Izay mikapoka hazo ny andevolahiny na ny andevovaviny, ka mahafaty azy eo no ho eo, dia hovaliana tokoa.
 fahairaika amby roapolo, Fa raha mbola velona indray andro na indroa andro ihany izy, dia tsy hovaliana izy, satria an'ny tompony ihany io.
 faharoa amby roapolo, Raha misy olona miady ary mandona vehivavy bevohoka; ka teraka azon'izany ravehivavy nefa tsy maninon-tsy maninona izy, dia izay onitra ilain'ny vadiny sy didian'ny mpitsara haloa ihany no ho sazin'ilay diso.
 fahatelo amby roapolo, Fa raha misy loza mihatra kosa dia hasainao hoefain'aina ny aina,
 fahefatra amby roapolo, efai-maso ny maso, efai-nify ny nify, efain-tànana ny tànana, efain-tongotra ny tongotra,
 fahefadimy amby roapolo, efain-dotra ny voadotra, efain-dratra ny ratra, efai-mangana ny mangana.
 fahenina amby roapolo, Raha misy olona mamely ny mason'ny ankizilahiny na ny ankizivaviny, ka maha-jamba ny masony, dia halefany ho afaka izy ho onitry ny masony.
 fahafito amby roapolo, Ary raha mahafa-nify iray amin'ny ankizilahiny na ny ankizivaviny izy, dia handefa azy ho afaka ho onitry ny nifiny.
 fahavalo amby roapolo, Raha misy omby manoto lehilahy na vehivavy ka mahafaty azy, dia ny omby no hotoraham-bato sy tsy hohanin-kena, fa ny tompony ho afaka.
 fahasivy amby roapolo, Raha omby efa nanoto hatramin'ny ela anefa sady efa nilazana izany ny tompony, nefa tsy mitandrina azy, dia hotoraham-bato ny omby, raha mahafaty lehilahy na vehivavy, ary atao maty koa ny tompony.
 fahatelo-polo, Raha vidin'aina no asaina hataon'ny tompon'omby dia haloany izay didiana haloany.
 fahairaika amby telopolo, Raha zazalahy na zazavavy no totoin'ny omby, dia io lalàna io ihany koa no hampiasaina.
 faharoa amby telopolo, Fa raha andevolahy na andevovavy no totoin'ny omby dia volafotsy telo-polo sikla no haloa ho an'ny tompon'andevo, ary ny omby hotoraham-bato.
 fahatelo amby telopolo, Raha misy olona manokatra lava-drano, na olona vao nandavaka lava-drano ka tsy mandrakotra azy, ka misy omby na ampondra latsaka ao,
 fahefatra amby telopolo, dia hanonitra ny tompon-davaka, haloany volafotsy izay vidin'ny biby, fa ny biby maty no ho azy.
 fahefadimy amby telopolo, Raha misy ombin'olona manoto ombin'olon-kafa ka mahafaty azy, dia hamidin'izy ireo ny omby velona, ka ny vidiny hozarainy, ny omby maty koa hozarainy.
 fahenina amby telopolo, Raha fantatra anefa fa efa mpanoto hatramin'ny ela ilay omby fa tsy nitandrina azy ihany ny tompony, dia hanonitra izy, hefainy omby ny omby, fa ny omby maty no ho azy.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Raha misy olona mangalatra omby na zanak'ondry, ka mamono izany na mivarotra, dia honerany omby dimy ny omby iray ary zanak'ondry efatra ny zanak'ondry iray.
 faharoa, Raha misy mpangalatra azo manami-trano alina, ka voavely izy ka maty, dia tsy misy valin-drà amin'izany;
 fahatelo, fa rahefa niposaka kosa ny masoandro dia hisy valin-drà ihany. Hanonitra ny mpangalatra; raha tsy manana na inona na inona izy dia ny tenany no amidy ho onitr'izay nangalariny;
 fahefatra, ary raha mbola tratra velona eo an-tànany izay nangalariny, na omby na ampondra na ondry, dia honerany avo sasaka.
 fahefadimy, Raha misy olona nanimba voly na tanim-boaloboka, fa nampitondraka ny bibiny tamin'ny sahan'olona dia honerany izany amin'izay tsara indrindra amin'ny voliny sy amin'izay tsara indrindra amin'ny tanim-boalobony.
 fahenina, Raha misy afo mirehitra ka mahazo ny tsilo aloha, izay vao mandevona amboaram-bary koa, na vary tsy mbola voajinja, na saha, dia hanonitra izay nandrehitra ny afo.
 fahafito, Raha misy nametra-bola na fanaka hotehirizin'ny namany, ka nangalarin'ny sasany tao an-tranon'ity namany izany: raha hita ny nangalatra dia hanonitra avo sasaka,
 fahavalo, fa raha tsy hita ny mpangalatra, dia hiseho eo anatrehan'Andriamanitra ny tompon-trano, sao dia noraisin'ny tànany ihany ny fananan'ny namany.
 fahasivy, Na inona na inona zavatra ifandirana, na omby na ampondra na ondry na fitafiana, na zavatra inona na zavatra inona very, ka lazain'olona hoe: Izy indrindra ity, dia hoentina eo anatrehan'Andriamanitra ny tenin'izy roa tonta, ka izay hohelohin'Andriamanitra dia hanonitra avo sasaka ho an'ny namany.
 fahafolo, Raha misy olona manome omby na ondry na biby hafa anankiray hotehirizin'ny namany, ka maty ilay biby na tapaka, na nisy naka, nefa tsy nisy nahita,
 fahairaika ambin’ny folo, dia ny fianianana amin'ny Tompo no hampanaovina amin'izy roa tonta hahalalàna raha noraisin'ny tànany ny fananan'ny namany, ary hanaiky izany ny tompom-biby, dia tsy hanonitra itsy anankiray.
 faharoa ambin’ny folo, Raha tao aminy anefa no nangalarana ny biby, dia tsy maintsy manonitra amin'ny tompom-biby izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary raha voaviraviram-biby masiaka ny biby, izay sisa tsy laniny no hoentiny ho vavolombelona, dia tsy hanonitra ilay biby voaviravira izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha misy olona mindram-biby amin'ny namany, ka tapaka na maty ilay biby tsy teo anatrehan'ny tompony, dia hisy onitra;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa raha teo anatrehan ny tompony kosa, tsy hisy onitra. Ary raha biby nohofany, dia ny hofany no ho solon'ny onitra.
 fahenina ambin’ny folo, Raha misy lehilahy manakojikojy zazavavy tsy foafofo ka mandry aminy dia handoa ny hajam-bolany izy ka hanambady azy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary raha lavin-drainy ny hanambadiany azy, dia ny vola fanome amin'ny zazavavy virijiny no haloany.
 fahavalo ambin’ny folo, Aza velomina izay zazavavy mpanao ody.
 fahasivy ambin’ny folo, Ataovy maty izay olona miray amin'ny biby.
 faharoapolo, Ataovy anatema izay manolotra sorona amin'ny andriamanitra, fa tsy amin'ny Tompo irery.
 fahairaika amby roapolo, Aza ratsy fitondra vahiny na mampahory azy, fa efa mba vahiny tany amin'ny tany Ejipta koa hianao.
 faharoa amby roapolo, Aza manao izay hampalahelo ny mpitondra tena sy ny kamboty;
 fahatelo amby roapolo, fa raha manao izay mampalahelo ireny hianao, dia hitaraina amiko izy, ka hohenoiko ny fitarainany;
 fahefatra amby roapolo, hirehitra ny fahatezerako ka haringako amin'ny sabatra hianareo; ary ny vadinareo ho mpitondra tena, ny zanakareo ho kamboty.
 fahefadimy amby roapolo, Raha mampisambo-bola olona amin'ny vahoakako hianao, amin'ny mahantra eo aminao, aza mitsangan-ko mpànana vola aminy, aza maka zana-bola aminy.
 fahenina amby roapolo, Raha alainao ho antoka ny kapaotin'ny namanao dia avereno aminy alohan'ny maty masoandro,
 fahafito amby roapolo, fa iny no hany firakofany, iny no fitafiana anaronany ny vatany, ka inona ary no hentiny mandry? Raha mitaraina amiko izy, hohenoiko ny fitarainany, fa antra olona aho.
 fahavalo amby roapolo, Aza miteny ratsy an'Andriamanitra, na manozona ny filohany amin'ny firenena.
 fahasivy amby roapolo, Aza milasilasy amin'ny fanaterana amiko ny voaloham-bokatry ny varinao sy ny voalobokao. Atolory ahy ny lahimatoa amin'ny zanakao lahy.
 fahatelo-polo, Ataovy toy izany koa ny voalohan-teraky ny omby aman'ondrinao; hafitoana no hiarahany amin-dreniny dia haterinao ho ahy izy amin'ny andro fahavalo.
 fahairaika amby telopolo, Ho olona masina ho ahy hianareo; aza mihinan-kena voaviraviram-biby hita any an-tsaha, fa atsipazo ho an'ny amboa ireny.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Aza manely tsaho tsy marina. Aza manampy ny ratsy fanahy ka mitsangan-ko vavolombelona manombotomboka.
 faharoa, Aza momba ny maro hanao ratsy; raha misy ady aza miandany amin'ny maro ka mitsangan-ko vavolombelona nampitanila ny fitsarana.
 fahatelo, Aza momba ny malahelo amin'ny adiny.
 fahefatra, Raha hitanao mania ny ombim-pahavalonao na ny ampondrany dia aza diso ny mamerina izany any aminy.
 fahefadimy, Raha hitanao mihonaka ao ambanin'ny entany ny ampondran'izay mankahala anao, dia aza ilaozanao izy, fa miraisa hina aminy hanala ny entany.
 fahenina, Aza mamilivily ny rariny ananan'ny mahantra raha manana ady izy.
 fahafito, Fadio ny ady tsy marina ka aza mamono ny tsy manan-tsiny sy ny marina, fa tsy hamela ny meloka aho.
 fahavalo, Aza mandray kolikoly fa mahajamba ny mahiratra ny kolikoly, ka tsy ahombiazan'ny ady marina.
 fahasivy, Aza mampahory vahiny fa fantatrao ny fon'ny vahiny, satria efa mba vahiny tany amin'ny tany Ejipta koa hianareo.
 fahafolo, Mandritra ny enin-taona no hamafazanao ny taninao sy hanangonanao ny vokatra aminy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa amin'ny taona fahafito, avelao izy fa aza kasihina, ary hohanin'ny mahantra eo amin'ny firenenao ary hohanin'ny biby any an-tsaha ny sisa tsy lany. Torak'izany koa no hataonao amin'ny tanim-boalobokao sy ny olivanao.
 faharoa ambin’ny folo, Mandritra ny henemana no hanaovanao ny asanao, fa amin'ny andro fahafito mitsahara, mba hiala sasatra ny omby aman'ampondranao, sy haka aina ny zanaky ny ankizivavinao sy ny vahiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Tandremo avokoa ny zavatra rehetra nandidiako anao; aza manonona anaran'andriamani-kafa: aoka tsy hisy re aloaky ny vavanao akory izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Intelo isan-taona no hanaovanao fety fankalazana ahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hitandrina ny fetin'ny Azima hianao: mandritra ny hafitoana dia hihinana mofo tsy misy lalivay hianao araka ny nandidiako anao, amin'ny fotoam-boafetra amin'ny volana abiba, fa tamin'io volana io no nivoahanao tany Ejipta; ka aza miseho eo anatrehako tsy mitondra fanatitra.
 fahenina ambin’ny folo, Hotandremanao ny fetin'ny fijinjana, fetin'ny voaloham-bokatry ny asanao izay nafafinao tany an-tsaha; ary ny fetin'ny fanangonam-bokatra amin'ny faran'ny taona, izay hanangonanao ny vokatry ny asanao tany an-tsaha;
 fahafito ambin’ny folo, koa intelo isan-taona no hisehoan'ny lehilahy rehetra eo anatrehan'ny Tompo Iaveh.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy haterinao miaraka amin'ny mofo misy lalivay ny ràn'ny sorona atao amiko; ary tsy hotahirizina ho tra-maraina ny menaka momba ny fetiko.
 fahasivy ambin’ny folo, Haterinao ao an-tranon'ny Tompo Andriamanitrao ny santatry ny voaloham-bokatry ny taninao. Aza mahandro zanak'osy amin'ny rononon-dreniny.
 faharoapolo, Indro aho maniraka anjely eo alohanao, hiaro anao eny an-dàlana sy hahatonga anao any amin'ny toerana nomaniko.
 fahairaika amby roapolo, Mitandrema tena eo anatrehany ary henoy ny feony; aza manohitra azy, fa tsy hamela ny fandikanareo ny didiny izy, satria ny anarako no ao aminy.
 faharoa amby roapolo, Fa raha mihaino ny feony kosa hianao, ka manao izay rehetra holazaiko, dia ho fahavalon'ny fahavalonao aho, sy ho rafin'ny rafinao.
 fahatelo amby roapolo, Fa handeha eo alohanao ny anjeliko hitondra anao ho any amin'ny Amoreana, ny Heteana, ny Ferezeana, ny Kananeana, ny Heveana ary ny Jeboseana, dia haringako ireny.
 fahefatra amby roapolo, Aza mivavaka amin'ny andriamaniny na manompo azy; aza mianatra ny fombany, fa azearao sy montsàny ny tsangam-baton-tsampiny.
 fahefadimy amby roapolo, Manompoa an'ny Tompo Andriamanitrareo, dia hitso-drano ny mofonao aman-dranonao izy ary hampanalaviriko anao ny aretina.
 fahenina amby roapolo, Tsy hisy vehivavy afa-jaza, na vehivavy momba eo amin'ny taninao, ary hofenoiko isa ny andronao.
 fahafito amby roapolo, Handefa ny fampangorohoroako hialoha anao aho, hampifandritahiko ny firenena rehetra hahatongavanao ary hampiambohoiko anao ny fahavalonao rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Handefa fanenitra hialoha anao aho, ka horoahin'ireny handositra ny tavanao ny Heveana, ny Kananeana mbamin'ny Heteana.
 fahasivy amby roapolo, Tsy hataoko indray mandroaka eo anatrehanao amin'ny taona iray anefa ireny, fandrao zary efitra ny tany, ka hihamaro ny biby dia hamely anao.
 fahatelo-polo, Fa horoahiko tsikelikely eo anoloanao izy mandra-pahamaro isa anao, ka hahazoanao mizaka ny tany.
 fahairaika amby telopolo, Izao no hataoko faritaninao: hatramin'ny ranomasina Mena ka hatramin'ny ony, satria hatolotro eo an-tànanao ny mponina amin'ny tany ka horoahinao hiala eo anoloanao.
 faharoa amby telopolo, Tsy hanao fanekem-pihavanana amin'izy ireo na amin'ny andriamanitr'izy ireo hianao.
 fahatelo amby telopolo, Tsy honina eo amin'ny taninao ireny, fandrao mampanota anao amiko, sao dia hanompo ny andriamaniny hianao ka ho tonga fandrika ho anao izany.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Ary hoy Andriamanitra tamin'i Moizy: Miakara aty amin'ny Tompo hianao sy Aarona. Nadaba sy Abio, ary loholona fito-polo amin'Israely, ka mbola lavitra dia miankohofa.
 faharoa, Moizy irery no hanakaiky an'ny Tompo, fa ireo hafa tsy hanakaiky; ary ny vahoaka tsy hiara-miakatra aminy.
 fahatelo, Dia tonga Moizy, nitondra tamin'ny vahoaka ny tenin'ny Tompo rehetra sy ny lalàna rehetra, ka indray niredona ny vahoaka ka namaly hoe: Izay teny rehetra voalazan'ny Tompo dia hotanterahinay avokoa.
 fahefatra, Nosoratan'i Moizy avokoa ny tenin'ny Tompo. Dia nifoha maraina koa izy, nanorina otely teo am-pototry ny tendrombohitra sy nanangana tsangam-bato roa ambin'ny folo ho an'ny fokon'Israely roa ambin'ny folo.
 fahefadimy, Ary naniraka zatovolahy zanak'Israely izy, ka nanolotra sorona dorana tamin'ny Tompo ireo sy namono ombalahy hatao sorom-pisaorana.
 fahenina, nalain'i Moizy ny antsasaky ny rà nataony teo amin'ny tany, ary ny antsasany nararany teo ambony otely.
 fahafito, Izay vao nalainy ny bokin'ny fanekena ary novakiny teo anatrehan'ny vahoaka, izay namaly hoe: Hataonay sy hoekenay avokoa izay rehetra voalazan'ny Tompo.
 fahavalo, Dia nalain'i Moizy ny rà, nafafiny tamin'ny vahoaka sy nolazainy hoe: Ity no ràn'ny fanekena nataon'ny Tompo taminareo momba izany teny rehetra izany.
 fahasivy, Niakatra Moizy, nomban'i Aarona sy Nadaba ary Abio mbamin'ny fito-polo lahy tamin'ny loholon'Israely,
 fahafolo, ary nahita ny Andriamanitr'Israely izy ireo: teo ambanin'ny tongony dia nisy toa zavatra voavoatra natao tamin'ny safira mamirapiratra, zavatra mangarangarana toy ny lanitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy naninjitra ny tànany tamin'ireo olom-boafidin'ny zanak'Israely izy: dia nahita an'Andriamanitra ireo, ka nihinana sy nisotro.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Miakara aty amiko eto an-tendrombohitra ka mijanòna eo, fa homeko anao ny vato fisaka, ny didy aman-dalàna nosoratako hampianarina azy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niainga Moizy nomban'i Josoe mpanompony, nandroso nankeo an-tendrombohitr'Andriamanitra.
 fahefatra ambin’ny folo, Hoy izy tamin'ireo loholona: Andraso eto izahay, mandra-piverinay aty aminareo. Ary indreo Aarona sy Hora eto aminareo, ka raha misy manana ady dia aoka hanatona azy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niakatra tao an-tendrombohitra Moizy, ary nosaronan'ny rahona ny tendrombohitra.
 fahenina ambin’ny folo, Nipetraka teo an-tendrombohitra Sinaia ny voninahitry ny Tompo ka saron'ny rahona io nandritra ny henemana. Tamin'ny andro fahafito dia nantsoin'ny Tompo Moizy, tao anatin'ny rahona.
 fahafito ambin’ny folo, Toy ny afo midedadeda teo an-tampon-tendrombohitra no fisehon'ny voninahitry ny Tompo tamin'ny zanak'Israely.
 fahavalo ambin’ny folo, Niditra tao anatin'ny rahona Moizy, dia niakatra tao an-tendrombohitra, ka nijanona teo an-tendrombohitra efa-polo andro sy efa-polo alina Moizy.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Dia niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Ilazao ny zanak'Israely mba hanokan-javatra hafoy ho ahy, ka horaisinareo amin'izay olona rehetra mahafoy an-tsitra-po malalaka ny zavatra homeny ho ahy.
 fahatelo, Izao no fanatitra horaisinareo avy amin'izy ireo: volamena sy volafotsy ary varahina;
 fahefatra, jaky volomparasy, jaky mena mangatrakatraka, lamba mena antitra, rongony madinika sy volon'osy;
 fahefadimy, hodritr'ondrilahy voasoka mena, hodi-dogaona, hazo akasià;
 fahenina, solika hatao amin'ny fanaovan-jiro, zava-manitra hatao amin'ny diloilo fanosorana sy amin'ny zava-manitra fanembohana;
 fahafito, vatosoa berila sy vatosoa fandatsaka an-tranotranony, hatao amin'ny efoda sy ny saron-tratra.
 fahavalo, Hanao fitoerana masina ho ahy izy ireo dia honina eo aminy aho.
 fahasivy, Ary arahinareo tsara izay rehetra hasehoko anareo izao, ny mariky ny tabernakla sy ny mariky ny fanaka rehetra momba azy.
 fahafolo, Hanao fiara hazo akasià izy; roa hakiho sy sasany ny lavany, ary iray hakiho sy sasany ny hahavony.
 fahairaika ambin’ny folo, Hasianao takela-bolamena izy ao anatiny sy ao ivelany, ary hasianao tanjo-miolaka volamena ny manodidina azy.
 faharoa ambin’ny folo, Handrendrika masom-bolamena efatra hatao aminy hianao, hapetaka amin'ny tongony efatra; ny masom-bolamena roa amin'ny lafiny iray, ny masom-bolamena roa amin'ny lafiny iray.
 fahatelo ambin’ny folo, Hanao bao hazo akasià hianao ka hasianao takela-bolamena,
 fahefatra ambin’ny folo, dia hampiditra ny bao amin'ny masom-bolamena eo an-danin'ny fiara avy, hitondrana azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Havela hijanona eo amin'ny masom-bolamena ny bao fa tsy hesorina eo.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hataonao ao amin'ny fiara, ny vavolombelona izay homeko anao.
 fahafito ambin’ny folo, Hanao fanaovam-panavotana amin'ny volamena madio hianao, roa hakiho sy sasany ny lavany, iray hakiho sy sasany ny sakany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hanao kerobima volamena roa hianao hataonao an-tefiny, dia iray avy no ho eo an-daniny roa amin'ny fanaovam-panavotana;
 fahasivy ambin’ny folo, ny kerobima iray hatao amin'ny laniny iray, ary ny kerobima iray amin'ny laniny iray koa; ny kerobima dia hatao tafahoatra ny fanaovam-panavotana amin'ny laniny roa.
 faharoapolo, Hatao mivelatra miakatra ny elatry ny kerobima, hanarona ny fanaovam-panavotana amin'ny elany, ary hifanatrika ny tavany, hitodika manatrika ny fanaovam-panavotana ny tavan'ny kerobima.
 fahairaika amby roapolo, Dia hapetrakao eo ambonin'ny fiara ny fanaovam-panavotana; ary hapetrakao ao anatin'ny fiara ny vavolombelona izay homeko anao.
 faharoa amby roapolo, Fa eo no hihaonako aminao; ary eo ambonin'ny fanaovam-panavotana, anelanelan'ny kerobima roa, izay ao ambonin'ny fiaran'ny vavolombelona, no hampandrenesako anao ny didy rehetra homeko anao ho an'ny zanak'Israely.
 fahatelo amby roapolo, Hanao latabatra hazo akasià hianao; ho roa hakiho ny lavany, iray hakiho ny sakany, ary iray hakiho sy sasany ny hahavony.
 fahefatra amby roapolo, Petaho volamena madio izy, ary asio tanjo-miolaka volamena ny manodidina azy.
 fahefadimy amby roapolo, Hasianao sisiny vody voampelatànana ny manodidina azy, ka hasianao tanjo-miolaka volamena manodidina azy.
 fahenina amby roapolo, Hanao masom-bolamena efatra hianao ka hapetrakao amin'ny zoron'ny latabatra efatra ireo masom-bolamena ireo, dia amin'ny tongony efatra.
 fahafito amby roapolo, Hataonao eo akaikin'ny sisiny ny masom-bolamena, fa hampidirana ny bao hilanjana ny latabatra.
 fahavalo amby roapolo, Hazo akasià no hanaovanao ny bao ary hasianao takela-bolamena; dia hitondrana ny latabatra ireo.
 fahasivy amby roapolo, Dia hataonao ny loviany, ny vata kely fitoeran-java-manitra, ny kopy aman-tasiny hanaovana ny fanatitra araraka; ka volamena madio no hanaovanao azy.
 fahatelo-polo, Hasianao ny mofo alahatra, izay ho eo anatrehako mandrakariva eo ambony latabatra.
 fahairaika amby telopolo, Hanao fanaovan-jiro amin'ny volamena madio hianao; hataonao an-tefiny avokoa izy mbamin'ny faladiany sy ny tahony, ary fonjany iray ihany ny ravim-boninkazo, ny bokony ary ny voniny,
 faharoa amby telopolo, ka hasianao rantsany telo avy amin'ny laniny iray, ary ny rantsany telo avy amin'ny laniny iray.
 fahatelo amby telopolo, Ny rantsany voalohany dia hisy ravim-boninkazo telo miendrika vonin'amandia bokony sy voniny; ny rantsany faharoa dia hisy ravim-boninkazo telo miendrika vonin'amandia, bokony sy voniny; dia ho toy izany avokoa ny rantsany enina avy, amin'ny fanaovan-jiro.
 fahefatra amby telopolo, Ny tahon'ny fanaovan-jiro hisy ravim-boninkazo efatra miendrika vonin'amandia, bokony sy voniny.
 fahefadimy amby telopolo, Hisy bokony iray eo ambanin'ny rantsany roa voalohany, avy amin'ny tahom-panaovan-jiro, bokony iray koa eo ambanin'ny rantsany roa manarakaraka, avy amin'ny tahom-panaovan-jiro, ary bokony iray koa eo ambanin'ny rantsany roa farany, avy amin'ny tahom-panaovan-jiro, araka ny rantsany enina avy amin'ny tahom-panaovan-jiro.
 fahenina amby telopolo, Ho fonjany iray ihany amin'ny fanaovan-jiro ireo bokony sy rantsany ireo, ary ho fonjam-bolamena an-tefiny iray ihany avokoa izy manontolo, sady volamena madio.
 fahafito amby telopolo, Manaova lalampy hatao aminy, ataovy fito ny isany, dia hataingina eny amin'ny rantsany ireo lalampiny ireo hanazava ny eo anoloana.
 fahavalo amby telopolo, Ataovy volamena madio ny hetin-jirony sy ny fitoeran-davenon-jirony.
 fahasivy amby telopolo, Volamena madio talenta iray no hanaovana ny fanaovan-jiro sy ny fanaka rehetra momba azy.
 fahefat-polo, Jereo ka ataovy araka ny marika aseho anao ao an-tendrombohitra.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Ny hanaovana ny Fonenana dia ambainy folo; ny hanaovana azy ireo dia amin'ny rongony madinika voahasina, sy amin'ny jaky volomparasy, amin'ny jaky mangatrakatraka, ary amin'ny lamba mena antitra, asiana kerobima, asan-tànan'ny mpanenona mahay.
 faharoa, Valo amby roapolo hakiho ny halavan'ny ambainy iray, ary efatra hakiho ny sakan'ny ambainy iray, ary hampitoviana daholo ny haben'ny ambainy rehetra.
 fahatelo, Havitrana ho iray ny ambainy dimy, dia havitrana ho iray koa ny ambainy dimy hafa.
 fahefatra, Hasianao tadivavarana jaky volomparasy ny sisiny iafaran'ireo ambainy navitrana voalohany ireo, dia hasianao toy izany koa ny sisiny iafaran'ireo ambainy navitrana faharoa.
 fahefadimy, Hataonao dimam-polo ny tadivavarana amin'ny ambainy voalohany, ary hataonao dimam-polo koa ny tadivavarana amin'ny sisiny iafaran'ny ambainy navitrana faharoa, ary hifanandrify ireo tadivavarana ireo.
 fahenina, Dia hanao jaigirafy volamena dimam-polo hampifanakambananao ny ambainy, mba ho voavoatra ho iray ihany ny Fonenana.
 fahafito, Hanao ambainy amin'ny volon'osy koa hianao, hatao lay ao ambonin'ny Fonenana, hataonao iraika ambin'ny folo ambainy izy,
 fahavalo, telo-polo hakiho no ho lavan'ny ambainy iray, ary efatra hakiho no ho sakan'ny ambainy iray; ampitoviana daholo ny haben'ireo ambainy iraika ambin'ny folo ireo.
 fahasivy, Ny ambainy dimy amin'izy ireo havitranao manokana; ary ny enina sisa havitranao manokana koa, ary haforitrao eo anoloan'ny lay ny ambainy fahenina.
 fahafolo, Hasianao tadivavarana dimam-polo ny vavan'ny ambainy sisin'ireo navitrana voalohany ary dimam-polo koa amin'ny vavan'ireo navitrana faharoa.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hanao jaigirafy varahina dimam-polo hianao, hampidirinao amin'ny tadivavarana ny jaigirafy mba hanakambananao ny lay ho iray ihany.
 faharoa ambin’ny folo, Ny ambiny tafahoatra amin'ny ambain'ny lay, izany hoe ny antsasaky ny ambainy, dia hiraviravy eo ivohon'ny Fonenana;
 fahatelo ambin’ny folo, ary ny ambiny amin'ny halavan'ny ambainy dia ny hakiho iray amin'ny laniny iray, ny hakiho iray amin'ny laniny iray, dia hiraviravy avy eo an-daniny roa amin'ny Fonenana, handrakotra azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Hanao rakony hoditr'ondralahy voasoka mena hianao hatao amin'ny lay, ary rakony hodi-dogaona koa eo ambonin'io.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hanao hazo fisaka koa hianao hatao amin'ny Fonenana, hazo fisaka amin'ny akasià dia hatsangana izany.
 fahenina ambin’ny folo, Hatao folo hakiho avy no halavan'ny hazo fisaka iray, ary iray hakiho sy sasany ny sakany.
 fahafito ambin’ny folo, Hisy lahiny roa avy, amin'ny hazo fisaka iray, ka hatao izay hifandraisany; ka hataonao toy izany avokoa ny hazo fisaka amin'ny Fonenana.
 fahavalo ambin’ny folo, Hanao ny hazo fisaka hatao amin'ny Fonenana hianao; hazo fisaka roa-polo ho an'ny lafiny atsimo, an-kavanana izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Hasianao faladia volafotsy efa-polo ny fanambanin'ireo hazo fisaka roa-polo ireo, dia faladia roa isan-kazo fisaka izany, no an'ny lafiny roa avy.
 faharoapolo, Ny lafiny anankiray amin'ny Fonenana dia ny lafiny avaratra, hanaovanao hazo fisaka roa-polo koa,
 fahairaika amby roapolo, mbamin'ny faladia volafotsy efa-polo; faladia roa ambanin'ny hazo fisaka tsirairay avy.
 faharoa amby roapolo, Hanao hazo fisaka enina hianao hatao amin'ny faran'ny Fonenana amin'ny lafiny andrefana,
 fahatelo amby roapolo, hanao hazo fisaka roa hianao hatao amin'ny zoron'ny Fonenana, ao amin'ny farany,
 fahefatra amby roapolo, dia hakambana tsiroaroa hatraty ambany ireo ka hatao miray tsara hatrany ambony amin'ny masom-bola voalohany. Toy izany no hanaovana azy roa avy; hatao amin'ny zorony roa.
 fahefadimy amby roapolo, Dia ho hazo fisaka valo izy izany mbamin'ny faladiany volafotsy, faladia enina ambin'ny folo, faladia roa avy isam-panambanin'ny hazo fisaka iray.
 fahenina amby roapolo, Hanao barany akasià hianao; ny dimy hatao amin'ny hazo fisaka amin'ny lafiny anankiray amin'ny Fonenana.
 fahafito amby roapolo, Ny dimy koa hatao amin'ny hazo fisaka amin'ny lafiny faharoa amin'ny Fonenana; ary ny dimy hatao amin'ny hazo fisaka amin'ny lafiny farany amin'ny Fonenana, amin'ny andrefana.
 fahavalo amby roapolo, Ny barany afovoany hatao manaraka ny hazo fisaka, mahatratra ny sisiny roa.
 fahasivy amby roapolo, Petaho takela-bolamena ny hazo fisaka; ataovy volamena ny masom-bola hitoerana'ny barany, ary petaho takela-bolamena ny barany.
 fahatelo-polo, Ataovy toy ny marika naseho anao tany an-tendrombohitra no fananganana ny Fonenana.
 fahairaika amby telopolo, Manaova efitra lamba amin'ny jaky volomparasy sy jaky mangatrakatraka sy lamba mena antitra ary rongony fotsy madinika voahasina, asiana sarin-kerobima, asan-tànan'ny mpanenona mahay;
 faharoa amby telopolo, ka ahantòny amin'ny andry hazo akasià efatra, samy voapetaka takela-bolamena sy misy faraingo volamena ary miorina amin'ny faladia volafotsy efatra.
 fahatelo amby telopolo, Apetaho ambonin'ny jaigirafy ny efitra lamba, ka dia ao indrindra no hampidiranao ny fiarana'ny vavolombelona ao ivohon'ny efitra lamba; fa ny efitra lamba no hampisaraka eo imasonareo ny Fitoerana Masina sy ny Fitoerana Masina indrindra.
 fahefatra amby telopolo, Hataonao eo ambonin'ny fiaran'ny vavolombelona ny fanaovam-panavotana, amin'ny Fitoerana masina indrindra.
 fahefadimy amby telopolo, Hapetrakao eo ivelan'ny efitra lamba ny latabatra, ary eo anoloan'ny latabatra, amin'ny lafiny atsimo amin'ny Fonenana, ny fanaovan-jiro, fa amin'ny avaratra no hametrahanao ny latabatra.
 fahenina amby telopolo, Ny fidirana ao amin'ny lay, dia anaovy efitra lamba amin'ny jaky volomparasy sy jaky mangatrakatraka sy lamba mena antitra ary rongony fotsy madinika voahasina, voatenona amin'ny soratra maro samihafa.
 fahafito amby telopolo, Hanaovanao andry akasià dimy io varavarana lamba io, ka petahanao takela-bolamena ny andry sy hasianao faraingo volamena; ary handrendrika varahina hatao faladiany dimy hianao.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Hanao ny otely amin'ny hazo akasià hianao: dimy hakiho ny lavany, dimy hakiho ny sakany, ka hitovy efatra ny lafiny, ary telo hakiho ny hahavony.
 faharoa, Amin'ny zorony efatra hasianao tandrony mivoaka avy ao amin'ny otely, ary petahanao takela-barahina izy.
 fahatelo, Hanao tavy fandraofan-davenona momba ny otely hianao, ary sotron'afo, tavy, fitrebika, ary fatana; ataovy varahana avokoa ireo fanaka ireo.
 fahefatra, Ary manaova karakara varahina miendri-karato ho an'ny otely ka asio masom-barahina efatra ny zorony efatra amin'io harato io,
 fahefadimy, dia apetraho eo ambanin'ny koronosin'ny otely avy ao ambany ary ho tonga hatreo amin'ny fisasahan'ny otely ny harato;
 fahenina, manaova bao hatao amin'ny otely, bao hazo akasià, ka petaho takela-barahina.
 fahafito, Hampidirina eo amin'ny masom-barahina ny bao, eo an-daniny roa amin'ny otely, rahefa hoenti-mifindra izy.
 fahavalo, Ataovy hobok'aty, amin'ny hazo fisaka, izy: araka ny efa naseho anao tany an-tendrombohitra no hanaovana azy.
 fahasivy, Manaova ny kianjan'ny Fonenana. Ny lafiny atsimo, ao an-kavanana, ny kianja dia hasianao fafy lamba rongony madinika voahasina hatao zato hakiho ny halavan'ny lafiny.
 fahafolo, Hasianao andriny roapolo misy faladia varahina roapolo io lafiny iray io, ka hatao volafotsy avokoa ny faraingo amin'ny andriny sy ny anjaka itohizany.
 fahairaika ambin’ny folo, Toy izany koa ny lafiny avaratra, hisy fefy lamba zato hakiho ny halavany, amin'ny andriny roapolo misy faladia varahina roapolo, volafotsy avokoa ny faraingo amin'ny andriny sy ny anjaka itohizany.
 faharoa ambin’ny folo, Ny amin'ny lafiny andrefana dia hatao dimam-polo hakiho ny halavan'ny fefy lamba amin'ny sakan'ny kianja, ary folo ny andry, folo ny faladiany.
 fahatelo ambin’ny folo, Amin'ny lafiny atsinanana eo anoloany dia ho dimam-polo hakiho ny sakan'ny kianja;
 fahefatra ambin’ny folo, ka ny ilany iray hasiana fefy lamba dimy ambin'ny folo hakiho mbamin'ny andry telo misy faladia telo,
 fahefadimy ambin’ny folo, ny ilany iray koa, fefy lamba dimy ambin'ny folo hakiho mbamin'ny andry telo misy faladia telo.
 fahenina ambin’ny folo, Ny amin'ny vavahadin'ny kianja, dia hasiana varavarana lamba, roapolo hakiho, vita amin'ny jaky volomparasy, sy jaky mena mangatrakatraka sy lamba mena antitra, ary rongony madinika voahasina, misoratsoratra, mbamin'ny andriny efatra sy faladia efatra.
 fahafito ambin’ny folo, Ny andriny rehetra manodidina ny kianja, dia hakamban'ny anja-bolafotsy, sy hasiana faraingo volafotsy, ary hisy varahina avokoa.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny lavan'ny kianja dia ho zato hakiho, ny sakany ho dimam-polo avy, ny hahavony ho dimy hakiho, ny fefy lamba ho rongony fotsy madinika voahasina ary ny faladiany ho varahina.
 fahasivy ambin’ny folo, Ho varahina avokoa ny fanaka rehetra hampiasaina amin'ny raharahan'ny Fonenana, ny tsimatra rehetra ao aminy, ary ny tsimatry ny kianja.
 faharoapolo, Omeo didy ny zanak'Israely hitondra aminao diloilon'oliva voatoto, hatao jiro hamelona ny lalampy lalandava.
 fahairaika amby roapolo, Ao an-trano lay fihaonana, ivelan'ny efitra lamba anoloan'ny vavolombelona, no hanamboaran'i Aarona sy ny zanany azy, hirehetany eo anatrehan'ny Tompo hatramin'ny hariva ka hatramin'ny maraina. Lalàna mandrakizay izany ho an'ny zanak'Israely, hatramin'ny taranaka mifandimby.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Asaovy manatona anao Aarona rahalahinao, mbamin'ny zanany, ao amin'ny zanak'Israely, mba ho mpisorona amin'ny fanompoana ahy, dia Aarona, Nadaba, Abiò, Eleazara, ary Hamora, zanak'i Aarona.
 faharoa, Manaova fanamiana masina ho an'i Aarona, rahalahinao, ho mariky ny fiamboniany sy ho fihaingony.
 fahatelo, Ireo olo-mahay rehetra nofenoiko fanahim-pahendrena no hantsoinao, dia izy no hanao ny fanamiana ho an'i Aarona mba hohamasinina izy hanaovany ny fisoronana amiko.
 fahefatra, Ka izao no fanamiana hataon'izy ireo: saron-tratra iray, efoda iray, akanjo lava iray, akanjo anaty misy amborodao iray, satroka hamama iray ary fehin-kibo iray. Ireo no fanamiana masina hataony ho an'i Aarona rahalahinao, sy ny zanany, mba ho mpisorona hanao fanompoana ahy izy ireo.
 fahefadimy, Ny hanaovany azy dia volamena, jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, ary rongony madinika.
 fahenina, Ny efodia dia hataony amin'ny volamena, jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, ary rongony madinika voahasina, ampifahoina amin'ny tenona lavorary.
 fahafito, Asiana sorony roa izy, hanambatra ny sisiny roa hampikambana azy.
 fahavalo, Hitovy tenona aminy koa ny fehin-kibo hamehezana azy eo amboniny sy hiray aminy, fa hatao amin'ny volamena, jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, ary rongony madinika voahasina.
 fahasivy, Ary makà vato berila roa, dia hosokirinao aminy ny anaran'ny zanakalahin'Israely:
 fahafolo, ny enina amin'ny anarany, amin'ny vato iray, ny anarany enina sisa amin'ny vato iray, alahatra araka ny fizokiany.
 fahairaika ambin’ny folo, Tahaka ny fikapa vato sarobidy sy fisokitra fanombohan-kase aminy, no ho fisokitrao ny anaran'ny zanak'Israely amin'ireo vato roa ireo, ary hasianao randram-bolamena manodidina izy.
 faharoa ambin’ny folo, Ataovy eo amin'ny soroky ny efoda ireo vato roa ireo, ho vato fahatsiarovana ny zanak'Israely, fa hoentin'i Aarona amin'ny sorony roa eo anatrehan'ny Tompo ny anaran'izy ireo ho fahatsiarovana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary manaova randram-bolamena,
 fahefatra ambin’ny folo, sy rojo volamena madio madinika roa hatao mirandrana toy ny tady, araiketo amin'ny randram-bolemana ny rojo madinika miendri-tady.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia manaova saron-tratra, fitsarana, asam-panenona mahay; hatao mitovy tenona amin'ny efoda, hatao amin'ny volamena, jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, ary rongony madinika mihasina.
 fahenina ambin’ny folo, Ataovy efa-joro mitovy efatra sy roa sosona izy, irain-jehy ny lavany, irain-jehy ny sakany;
 fahafito ambin’ny folo, ka petaho rava-batosoa an-tranontranony, vatosoa efatra andalana; ny andalana voalohany: sardoana, topaza, emeraoda iray avy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny andalana faharoa: ekarbokla, safira, diamondra iray avy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny andalana fahatelo: opala, agata, ametista iray avy.
 faharoapolo, Ny andalana fahefatra: krisolita, berila, jaspa iray avy. Hodidino raozy volamena avokoa ireo vato ireo.
 fahairaika amby roapolo, Hifanisa amin'ny anaran'ny zanak'Israely ny vatosoa, dia roa ambin'ny folo araka ny anaran'izy ireo; ho voasokitra toy ny fanombohan-kase, samy misy ny anarany avy araka ny foko roa ambin'ny folo.
 faharoa amby roapolo, Amin'ny saron-tratra asio rojo volamena madio madinika, atao mirandrana toy ny tady;
 fahatelo amby roapolo, hanaovanao masom-bolamena roa ny saron-tratra, ary hapetakao amin'ny tendrony roa amin'ny saron-tratra ny masom-bolamena roa.
 fahefatra amby roapolo, Ka ny rojo volamena roa hampidirinao amin'ny masom-bolamena roa, amin'ny tendron'ny saron-tratra;
 fahefadimy amby roapolo, ny tendrony roa amin'ny rojo roa dia hofehezinao amin'ny randram-bola roa, dia hasampinao eo amin'ny sorony roa amin'ny efoda avy eo anoloana.
 fahenina amby roapolo, Manaova koa masom-bolamena roa, hatao amin'ny tendrony ambany roa, amin'ny saron-tratra eo amin'ny sisiny anatiny, manolotra ny efoda.
 fahafito amby roapolo, Dia manaova koa masom-bolamena roa hatao eo ambanin'ny sorony roa amin'ny efoda, eo anoloana, akaikin'ny famatorana azy sy ambonin'ny fehikibo amin'ny efoda.
 fahavalo amby roapolo, Hampifamehezina amin'ny ribà jaky volomparasy ny masom-bolamenan'ny saron-tratra sy ny an'ny efoda, hitana ny saron-tratra eo ambonin'ny fehikibo amin'ny efoda, fa tsy hosarahina amin'ny efoda ny saron-tratra.
 fahasivy amby roapolo, Amin'izay Aarona, rahefa miditra ny fitoerana masina dia hitondra ny anaran'ny zanak'Israely, manolotra ny fony, amin'ny saron-tratra fitsarana, ho fahatsiarovana mandrakizay, eo anatrehan'ny Tompo.
 fahatelo-polo, Ataovy mikambana amin'ny saron-tratra fitsarana koa ny Orima sy ny Tomima, ka hanolotra ny fon'i Aaarona, rahefa miseho eo anatrehan'ny Tompo izy, ka amin'izany dia hoentin'i Aarona mandrakariva manolotra ny fony eo anatrehan'ny Tompo ny fitsarana ny zanak'Israely.
 fahairaika amby telopolo, Ataovy amin'ny jaky volomparasy ny akanjo lavan'ny efoda manontolo.
 faharoa amby telopolo, Asio vozony, eo afovoany, hidiran'ny loha, ary hisy sisiny manodidina io vozony io ka ho voatenona toy ny fanao amin'ny vozon'akanjo fiarovan-tratra, mba tsy ho rovitra ny akanjo lava.
 fahatelo amby telopolo, Ny moron-tongony asio sarin'apongabendanitra jaky volomparasy sy jaky mangatrakatraka ary lamba mena antitra, amin'ny morony ambany, atao manodidina, elanelanin'ny lakolosy kely volamena manodidina hatrany:
 fahefatra amby telopolo, lakolosy kely volamena dia sarin'apongabendanitra, lakolosy kely volamena dia sarin'apongabendanitra, manaraka ny moron-tongotry ny akanjo lava manodidina hatrany.
 fahefadimy amby telopolo, Hiakanjoan'i Aarona izany, rahefa manao ny fanompoam-pivavahana izy, ary ho re ny fanenony amin'ny hidirany sy amin'ny hivoahany ny fitoerana masina eo anatrehan'ny Tompo, ka tsy ho faty izy.
 fahenina amby telopolo, Manaova takela-bolamena madio, ka sokiro eo amin'io, toy ny fisokitra fanombohan-kase, izao teny izao: Fahamasinana ho an'ny Tompo.
 fahafito amby telopolo, Dia afehezo amin'ny ribà jaky volomparasy amin'ny hamama dia hatao eo anoloan'ny hamama io.
 fahavalo amby telopolo, Ho eo an-kandrin'i Aarona izy, mba hitondran'i Aarona ny heloka rehetra natao tamin'ny zava-masina izay hatokan'ny zanak'Israely ho fanatitra masina isan-karazany; ary ho eo an-kandriny lalandava izy eo anatrehan'ny Tompo mba hahitan'izy ireo sitraka amin'ny Tompo.
 fahasivy amby telopolo, Ataovy rongony madinika ny akanjo anatiny, ataovy rongony madinika koa ny hamama, ary ataovy misoratsoratra ny fehin-kibo.
 fahefat-polo, Ny an'ny zanak'i Aarona dia toniky no ataovy ho azy ireo, ary anaovy fehin-kibo sy mitra koa izy, ho mariky ny fiamboniany sy ho fihaingoany.
 fahairaika amby efa-polo, Hampiakanjoinao Aarona rahalahinao, sy ny zanany koa, hosoranao izy, hatokanao izy, ho hamasininao izy, mba ho mpisorona hanao fanompoana ahy.
 faharoa amby efa-polo, Manaova kalisaona rongony fotsy ho azy ireo, hanarona ny fitanjahany; ataovy hatreo amin'ny valahany ka hatreo amin'ny feny.
 fahatelo amby efa-polo, Ireo no hoentin'i Aarona sy ny zanany, na hiditra eo amin'ny trano lay fihaonana izy ireo, na hankeo amin'ny otely hanao ny fanompoam-pivavahana eo amin'ny fitoerana masina. Ary amin'izany dia tsy ho voan-keloka izy ka tsy ho faty. Lalàna mandrakizay izany, ho an'i Aarona sy ny taranany mandimby azy.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Izao no ataovy amin'ny fanamasinana azy ireo ho mpisorona ho ahy: Makà vantotr'ombalahy iray sy ondralahy roa, samy tsy misy kilema.
 faharoa, Mofo tsy misy lalivay, mofo mamy tsy misy lalivay voadity tamin'ny diloilo, mofo mamy manify tsy misy lalivay voatondraka diloilo, ka lafarinim-barim-bazaha tsara indrindra no hanaovana azy.
 fahatelo, Ataovy an-tsobika iray ihany izy, dia atero izany ao anatin'ny sobika miaraka amin'ny vantotr'ombalahy iray sy ny ondralahy roa.
 fahefatra, Dia ampandrosoy Aarona sy ireo zanany, ho eo amin'ny fidirana amin'ny trano lay fihaonana, ka ampandroy amin'ny rano izy.
 fahefadimy, Rahefa izany alao ireo fanamiana, ka ampiankanjoy an'i Aarona ny akanjo anatiny, ny akanjo lavan'ny efoda, ary ny efoda sy ny saron-tratra, dia hetrao amin'ny fehin-kibon'ny efoda izy.
 fahenina, Ataovy eo an-dohany ny hamama, ary ataovy eo amin'ny hamama ilay diademam-pahamasinana.
 fahafito, Dia alaovy ny diloilo fanosorana, ka aidino eo amin'ny lohany hanosoranao azy.
 fahavalo, Ary ampandrosoy koa ireo zanany, ka ampiakanjoy ny toniky.
 fahasivy, Aarona sy ireo zanany samy hetrao amin'ny fehin-kibo; ary ireo zanak'i Aarona ampisatrohy mitra. Dia ho azy ireo, amin'ny lalàna mandrakizay ny fisoronana; ary hanokana an'i Aarona sy ireo zanany hianao.
 fahafolo, Ny ombalahy hoentinao mankeo anoloan'ny trano lay fihaonana, ary Aarona sy ireo zanany hametraka ny tànany eo ambonin'ny lohan'ny ombalahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Hovonoinao eo anatrehan'ny Tompo ny ombalahy eo amin'ny fidirana ho ao an-trano lay fihaonana;
 faharoa ambin’ny folo, ka angalao ny ran'ny ombalahy atenteno amin'ireo tandroky ny otely amin'ny fanondronao, dia araraho eo am-pototry ny otely avokoa ny sisa.
 fahatelo ambin’ny folo, Alaovy avokoa ny sabora safodrorohany, ny saron'atiny, ny voany roa mbamin'ny fonom-boany, ka indray dory hanetona eo ambony otely.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ny nofon'ny ombalahy kosa mbamin'ny hodiny sy ny tain-drorohany, dory amin'ny afo any ivelan'ny toby: sorona noho ny ota izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Alao ny iray amin'ireo ondralahy, ka Aarona sy ny zanany hametraka ny tànany ambonin'ny lohan'ny ondralahy;
 fahenina ambin’ny folo, hianao kosa hamono ny ondralahy sy hananty ny rany ary handraraka izany manodidina ambony otely.
 fahafito ambin’ny folo, Teteho ny ondralahy ary rehefa voasasanao ny taovany sy ny ranjony dia hapetrakao eo ambonin'ny tetiny sy ny lohany;
 fahavalo ambin’ny folo, dia hodoranao hanetona eo ambony otely ny ondralahy manontolo. Sorona dorana ho an'ny Tompo izany, hankasitrahany ny fofony, fanatitra atao amin'ny afo ho an'ny Tompo.
 fahasivy ambin’ny folo, Alao koa ny ondralahy faharoany, ka Aarona sy ny zanay hametraka ny tànany ambony lohan'ny ondralahy.
 faharoapolo, Hianao hamono ny ondralahy dia haka amin'ny rany, ka hantentinao amin'ny tendron-dravintsofina ankavanan'i Aarona, sy amin'ny tendron-dravintsofina ankavanan'ireo zanany, ary amin'ny ankiben-tànany ankavanana, mbamin'ny ankiben-tongony ankavanana, ary hararakao manodidina eo ambonin'ny otely ny rà.
 fahairaika amby roapolo, Makà amin'ny rà izay eo ambony otely, sy ny diloilo fanosorana, ka fafazo amin'i Aarona mbamin'ny fanamiany, sy amin'ny zanany mbamin'ny fanamiany dia ho voahasina avokoa izy, na ny tenany amam-panamiany na ny zanany amam-panamiany miaraka aminy.
 faharoa amby roapolo, Halainao ny saboran'ny ondralahy, ny hofany, ny safodrorohany, ny saron'atiny, ny voany roa mbamin'ny fonom-boany ary ny sorony havanana, fa ondralahy fanokanana io.
 fahatelo amby roapolo, Ao amin'ny sobika misy ny mofo tsy misy lalivay voapetraka eo anatrehan'ny Tompo, dia angalao vonga-mofo iray sy mofo mamy miharo diloilo iray ary mofo mamy manify iray.
 fahefatra amby roapolo, Dia hapetrakao eo amin'ny felatànan'i Aarona sy amin'ny felatànan'ny zanany avokoa ireo zavatra ireo, ka hahevahevanao ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Rahefa izany hoesorinao eo an-tànany ireo ka hodoranao eo ambony otely, ambonin'ny sorona dorana, ho hanitra ankasitrahana eo anatrehan'ny Tompo: sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo izany.
 fahenina amby roapolo, Ary halainao ny tratran'ny ondralahy izay nenti-nanokanana an'i Aarona, ka hahevahevanao ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'ny Tompo: io no ho anjaranao.
 fahafito amby roapolo, Amin'ny ondralahy fanokanana, amin'izay anjaran'i Aarona sy amin'izay anjaran'ny zanany, dia hohamasininao izay efa voahevaheva sy izay efa voasandratra, dia izao avy: ny tratra voahevaheva sy ny soroka voasandratra:
 fahavalo amby roapolo, izany no ho anjaran'i Aarona sy ny zanany, tsy maintsy hafoin'ny zanak'Israely ho azy ireo mandrakizay; fa fanatitra voasandratra izany, ary ny zanak'Israely tsy maintsy hanokana fanatitra avy amin'ny sorona fisaorana, fanatitra atokany ho an'ny Tompo.
 fahasivy amby roapolo, Ny fanamiana masin'i Aarona dia ho an'ny zanany handimby azy koa, ka hatafy azy izany, rahefa avy izay hanosorana azy sy hanokanana azy;
 fahatelo-polo, ka hitafy izany mandritra ny hafitoana, izay anankiray amin'ny zanany ho tonga mpisorona handimby azy; dia izay hiditra ao an-trano lay fihaonana, hanao ny fanompoam-pivavahana ao amin'ny fitoerana masina.
 fahairaika amby telopolo, Halainao ny ondralahy fanokanana, ka handrahoinao eo amin'izay toerana masina ny henany.
 faharoa amby telopolo, Dia hohanin'i Aarona sy ny zanany eo anoloan'ny trano lay fihaonana ny henan'ny ondralahy, sy ny mofo ao anatin'ny sobika.
 fahatelo amby telopolo, Toy izany koa no hihinanany izay nanaovana ny fanoneram-pahotana tamin'ny nanokanana azy sy nanamasinana azy; tsy hisy olon-kafa hihinana amin'izany, satria zava-masina izany.
 fahefatra amby telopolo, Raha misy sisa tsy lany ka tra-maraina ny hena avy amin'ny fanokanana sy ny mofo, dia hodoranao izany fa tsy hohanina, satria zava-masina.
 fahefadimy amby telopolo, Izany no hataonao amin'i Aarona sy ny zanany, araka ny didy rehetra nomeko anao. Hafitoana no hanokananao azy.
 fahenina amby telopolo, Vantotr'ombalahy iray isan'andro no hatolotrao ho sorona noho ny ota, ho fanoneram-pahotana. Izany fanonerana izany no hanavotanao ny fahotana amin'ny otely, dia hanosotra azy hianao, hanamasinana azy.
 fahafito amby telopolo, Hafitoana no hanaovanao fanoneram-pahotana ho an'ny otely sy hanamasinanao azy, dia ho masina indrindra ny otely, ary ho masina avokoa izay hikasika ny otely.
 fahavalo amby telopolo, Izao no hatolotrao eo ambonin'ny otely: zanak'ondry efa iray taona, roa isan'andro tsy tapaka.
 fahasivy amby telopolo, Ny iray amin'ireo zanak'ondry ireo hatolotrao ny maraina, ny iray kosa hatolotrao amin'ny àty takariva.
 fahefat-polo, Miaraka amin'ny ondry voalohany, hatolotrao koa ny lafarina tsara indrindra ampahafolon'ny efah voadity tamin'ny diloiloin'oliva, voatoto, ampahefatry ny hina, ary divay ampahefatry ny hina ho fanatitra araraka.
 fahairaika amby efa-polo, Ny zanak'ondry faharoa hatolotrao amin'ny àty takariva dia hampombainao fanatitra sy divay hatao fanatitra araraka toraky ny tamin'ny maraina, ankasitrahana ny fofony, sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo.
 faharoa amby efa-polo, Sorona dorana tsy tapaka izay tsy maintsy hatolotrareo amin'ny taona mifandimby ao amin'ny fidirana ny trano lay fihaonana, eo anatrehan'ny Tompo, dia eo amin'izay hihaonako aminareo mba hitenenako aminao.
 fahatelo amby efa-polo, Fa hihaona amin'ny zanak'Israely eo aho, ka ho voahasin'ny voninahitro izany fitoerana izany.
 fahefatra amby efa-polo, Hohamasiniko ny trano lay fihaonana sy ny otely, hohamasiniko Aarona sy ny zanany, mba ho mpisorona manao fanompoana ahy.
 fahefadimy amby efa-polo, Honina eo afovoan'ny zanak'Israely aho, dia izaho no Andriamanitr'izy ireo.
 fahenina amby efa-polo, Ho tantany fa izaho Iaveh no Andriamanitr'izy ireo, izay namoaka azy tany amin'ny tany Ejipta, mba honenako eo afovoan'izy ireo, dia izaho Iaveh Andriamaniny.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Hanao otely fandorana emboka hianao, hataonao amin'ny hazo akasià;
 faharoa, iray hakiho ny lavany, iray hakiho ny sakany, ka hitovy ny lafiny efatra, ary roa hakiho ny hahavony; hiray aminy ny tandrony.
 fahatelo, Hopetahanao takela-bolamena madio ny tampony, ny lafiny manodidina, ny tandrony, ary hasianao koronosy volamena manodidina izy.
 fahefatra, Hanaovanao masom-bolamena roa izy eo ambanin'ilay koronosy eo amin'ny rirany roa, hataonao amin'ny laniny roa, hidiran'ny bao hitondrana azy.
 fahefadimy, Hataonao amin'ny hazo akasià ny bao, ary hopetahanao takela-bolamena izy.
 fahenina, Io otely io dia hapetrakao manatrika ny efitra lamba izay eo anoloan'ny fiaran'ny vavolombelona, manatrika ny fanaovam-panavotana izay eo ambonin'ny vavolombelona, dia eo amin'izay hihaonako aminao.
 fahafito, Eo no handoroan'i Aarona ny emboka; isa-maraina no handoroany azy, rahefa mamboatra ny lalampy izy;
 fahavalo, ary isaky ny àty takariva koa no handoroany azy, rahefa mametraka ny lalampy eo amin'ny fanaovan-jiro izy. Emboka manitra mandrakizay eo anatrehan'ny Tompo izany amin'ny taranakareo.
 fahasivy, Aza misy atolotrareo eo ambonin'io otely io, na ny zava-manitra tsy masina na ny sorona dorana na ny fanatitra, ary aza araraka eo ny fanatitra araraka.
 fahafolo, Eo amin'ny tandrok'io otely io no hanaovan'i Aarona ny fanoneram-pahotana indray mandeha isan-taona; ny ran'ny sorona fanoneram-pahotana no hanaovany ny fanoneram-pahotana ao, indray mandeha isan-taona, hatramin'ny taranaka mifandimby. Ho masina indrindra amin'ny Tompo io otely io.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Raha avy izay hanisanao ny zanak'Israely mba hahitana ny isany, dia samy hanome avotr'aina ho an'ny Tompo izy tsirairay avy rahefa hatao ny fanisana azy, mba tsy hisy loza manjo azy, amin'ny fanisana azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no haloan'izay rehetra anatin'ny voaisa: antsasaky ny sikla araka ny sikla masina izay roa-polo gerà; antsasaky ny sikla no ho fanatitra halaina ho an'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Samy handoa ny hajian'ny Tompo avokoa ny lehilahy anatin'ny voaisa rehetra hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny mpanan-karena tsy handoa mihoatra, ny mahantra tsy handoa latsaka ny antsasaky ny sikla amin'ny fandoavana ny hajian'ny Tompo ho avotry ny ainareo.
 fahenina ambin’ny folo, Horaisinao amin'ny zanak'Israely ny vola avy amin'izany avotra izany ka hoenti-manao ny raharaha momba ny trano lay fihaonana. Dia ho antoka eo anatrehan'ny Tompo izany, ho an'ny zanak'Israely hanavotana ny ainy.
 fahafito ambin’ny folo, Niteny tamin'i Moizy koa Iaveh nanao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Hanao tavy varahina, misy faladiany varahina, hatao fiafanana hianao, ka hapetrakao eo anelanelan'ny trano lay fihaonana sy ny otely,
 fahasivy ambin’ny folo, dia hasianao rano, hangalan'i Aarona sy ny zanany hanasany ny tànany aman-tongony.
 faharoapolo, Fa hiafana amin'io rano io izy, mba tsy ho faty, na rahefa hiditra amin'ny trano lay fihaonana, na rahefa hanatona ny otely hanao ny raharahany hampanetona sorona amin'ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Hanasa ny tongony aman-tànany izy, ka tsy ho faty izy. Lalàna mandrakizay ho azy ireo izany, dia ho an'i Aarona sy ny taranany amin'ny taona mifandimby.
 faharoa amby roapolo, Hoy koa Iaveh tamin'i Moizy:
 fahatelo amby roapolo, Makà amin'ny zava-manitra izay tsara indrindra, mira madio diman-jato sikla, ary ny antsasak'izany, dia sinama mamerovero dimampolo sy roan-jato sikla, veromanitra dimampolo sy roan-jato sikla,
 fahefatra amby roapolo, kasa diman-jato sikla, araka ny sikla masina, ary diloilon'oliva iray hina;
 fahefadimy amby roapolo, ka amboary izany ho diloilo hanaovana ny fanosorana masina; ho zava-manitra voaharoharo araka ny asan'ny mpahay zava-manitra; dia izany no diloilo hanaovana ny fanosorana masina.
 fahenina amby roapolo, Io no hanosoranao ny trano lay fihaonana, ny fiaran'ny vavolombelona,
 fahafito amby roapolo, ny latabatra mbamin'ny fanaka momba azy rehetra, ny fanaovan-jiro mbamin'ny fanaka momba azy, ny otely fandoroan-java-manitra,
 fahavalo amby roapolo, ny otely fanaovan-tsorona dorana mbamin'ny fanaka rehetra momba azy, ary ny tavy varahina mbamin'ny faladiany.
 fahasivy amby roapolo, Hohamasininao ireo dia ho masina indrindra ary ho masina avokoa izay hikasika azy.
 fahatelo-polo, Hohosoranao koa Aarona sy ny zanany, ary hohamasininao izy, mba ho mpisorona hanao fanompoana ahy.
 fahairaika amby telopolo, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao hoe: Ho diloilo fanaovana fanosorana masina izany ho ahy, hatrany amin'ny taranaka mifandimby.
 faharoa amby telopolo, Tsy hararaka amin'ny tenan'olona izany, ary hamorona hafa tahaka an'io hianareo amin'izay zavatra hamoronana an'io, fa zava-masina izany, ka tsy maintsy hataonareo ho zava-masina.
 fahatelo amby telopolo, Na zovy na zovy hanamboatra tahaka an'io na hanosotra izany amin'olona tsy fanosotra azy, dia hofongorana tsy ho eo amin'ny fireneny.
 fahefatra amby telopolo, Hoy Iaveh tamin'i Moizy: Makà zava-manitra, ditin-kazo, ongila mani-pofona, galbanoma, zava-manitra sy emboka tsy mifaho zavatra hafa, izany rehetra izany ampitovio fatra.
 fahefadimy amby telopolo, Dia ireo no hanamboaranao zava-manitra hanaovana ny fanembohana, voaharoharo araka ny asan'ny mpahay zava-manitra; asio sira izy, ary aoka ho madio sy masina.
 fahenina amby telopolo, Torotoroy hanjary vovony izy, dia ametraho eo anoloan'ny vavolombelona ao an-trano lay fihaonana izay hihaonako aminao. Ho zava-masina indrindra izany.
 fahafito amby telopolo, Izany zava-manitra hataonareo izany dia tsy ho azonareo anaovana mitovy aminy ho anareo, fa hataonareo ho zava-masina ho an'ny Tompo.
 fahavalo amby telopolo, Ka na zovy na zovy hanao mitovy amin'izany hanamboloany ny haniny, dia hofongorana tsy ho eo amin'ny fireneny.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Ary Iaveh niteny tamin'i Moizy nanao hoe:
 faharoa, Aoka ho fantatrao fa efa nantsoiko tamin'ny anarany Beseleela, zanak'i Orì, zanak'i Hora, avy amin'ny fokon'i Jodà.
 fahatelo, Efa nofenoiko fanahin'Andriamanitra izy, dia fahendrena amam-pahiratan-tsaina sy fahaizana momba ny taozavatra isan-karazany rehetra hamoronany asa vaovao;
 fahefatra, hanefeny volamena, volafotsy, varahina,
 fahefadimy, hisokirany vato halatsaka an-tranontranony, handrafetana hazo, ary hanaovana taozavatra isan-karazany.
 fahenina, Ary indro nanampiko azy koa Ooliaba, zanak'i Akisemeka, avy amin'ny fokon'i Dana, ary efa nasiako fahendrena ny fon'ny lehilahy mahay rehetra, mba hanaovany an'izay rehetra nandidiako anao,
 fahafito, dia ny trano lay fihaonana, ny fiaran'ny vavolombelona, ny fanaovam-panavotana eo amboniny, ny fanaka rehetra amin'ny trano lay;
 fahavalo, ny latabatra sy ny fanaka momba azy, ny fanaovan-jiro volamena madio sy ny fanaka rehetra momba azy, ny otely fandoroan-java-manitra,
 fahasivy, ny otely fanaovan-tsorona dorana sy ny fanaka rehetra momba azy, ny tavy sy ny faladiany;
 fahafolo, ny fanamiana amin'ny fombam-pivavahana, ny fanamiana masina ho an'i Aarona mpisorona, ny fanamiana ho an'ny zanany, amin'ny raharaham-pisoronana;
 fahairaika ambin’ny folo, ny diloilo fanosorana, ny zava-manitra fandoro eo amin'ny fitoerana masina. Hotanterahiny avokoa izay rehetra nandidiako anao.
 faharoa ambin’ny folo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahatelo ambin’ny folo, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao amin'izy ireo hoe: Aza disoina ny fitandremana ny sabatako fa ho ahy sy hianareo dia io no famantarana amin'ny taranakareo rehetra hahafantaranareo fa izaho Iaveh no nanamasina anareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Hotandremanareo ny sabata, fa zava-masina ho anareo izany. Izay tsy mankamasina azy hohelohin-ko faty; izay manao asa amin'io andro io hofongorana tsy ho eo amin'ny fireneny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny andro enina no hiasana fa ny andro fahafito ho andro fitsaharana amin'ny asa rehetra, dia voatokana ho an'ny Tompo. Koa na zovy na zovy hanao asa amin'ny andro sabata dia hohelohin-ko faty.
 fahenina ambin’ny folo, Samy hitandrina sy hankalaza ny sabata ny zanak'Israely mbamin'ny taranaka mandimby azy, ho fanekena mandrakizay.
 fahafito ambin’ny folo, Ho famantarana mandrakizay ho ahy sy ny zanak'Israely izany, satria ny andro enina no nanaovan'ny Tompo ny lanitra sy ny tany fa ny andro fahafito nitsaharany sy nialany sasatra.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony tapitra niteny tamin'i Moizy Iaveh, tany an-tendrombohitra Sinaia dia natolony azy ny takelaka roan'ny vavolombelona, takelaka vato nosoratan'ny rantsan-tànan'Andriamanitra.

Toko faharoa amby telopolo
 voalohany, Nony hitan'ny vahoaka fa efa naharitra ela Moizy nefa tsy mbola nidina avy tany an-tendrombohitra, dia nivory teo amin'i Aarona izy, ka nanao taminy hoe: Ndeha anaovy andriamanitra hialoha làlana anay izahay. Fa raha ny amin'iny Moizy iny, ilay lehilahy nitondra anay niakatra avy tany amin'ny tany Ejipta, tsy fantatray na naninona izy na naninona.
 faharoa, Ary hoy Aarona tamin'izy ireo: Esory àry ny kavim-bolamena, eny an-tsofin'ny vadinareo aman-janakareo lahy na vavy, ka ento aty amiko.
 fahatelo, Dia samy nanesotra ny kavim-bolamena teny an-tsofiny avokoa ny olona ka nitondra izany teo amin'i Aarona.
 fahefatra, Noraisiny tamin'ny tànan'izy ireo izany, dia namboariny tamin'ny fandraka ny volamena ka namoronany zanak'omby anidina. Ary hoy izy ireo: Ry Israely, io no andriamanitra izay nitondra anao niakatra avy tany amin'ny tany Ejipta.
 fahefadimy, Nony nahita izany Aarona dia nanao otely teo anoloan'ilay sary ka niantso hoe: Hisy fety fankalazana an'ny Tompo rahampitso.
 fahenina, Nifoha vao maraina koa izy ireo nony ampitso, ka nanolotra sorona dorana sy nanatitra sorona fisaorana. Dia nipetraka hihinana sy hisotro ny vahoaka, ary nitsangana hilalao.
 fahafito, Dia hoy Iaveh tamin'i Moizy: Mandehana midina hianao fa nanao ratsy be vava ilay vahoakanao nentinao niakatra avy any amin'ny tany Ejipta.
 fahavalo, Nalaky nivily niala tamin'ny làlana nasaiko hombany; nanao zanak'omby anidina ho azy izy ireo, dia niankohoka teo anoloan'io sy nanolotra sorona taminy, ary nanao hoe: Ry Israely, io no andriamanitrao, izay nitondra anao niakatra avy any amin'ny tany Ejipta.
 fahasivy, Hoy Iaveh tamin'i Moizy: Hitako fa vahoaka mafy hatoka io vahoaka io.
 fahafolo, Koa ankehitriny avelao aho, aoka hirehetan'ny fahatezerako izy ireo, ka horinganiko; fa hianao kosa hataoko firenena lehibe.
 fahairaika ambin’ny folo, Nifona tamin'ny Tompo Andriamaniny anefa Moizy ka nanao hoe: Nahoana ny fahatezeranao, Iaveh ô, no dia hirehitra amin'ny vahoakanao, izay navoakanao avy any amin'ny tany Ejipta, tamim-pahefana lehibe aman-tànana mahery?
 faharoa ambin’ny folo, Nahoana no dia hahazoan'ny Ejipsiana hilaza hoe: Ny namoahany azy dia mba hampidi-doza aminy, mba hamono azy any an-tendrombohitra, ary mba handrigana azy tsy ho eto ambonin'ny tany. Koa ialao re ny fahatezeranao mirehitra; aneneno re ny ratsy kasainao hafitsoka ny vahoakanao.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa tsarovy Abrahama sy Isaaka ary Israely mpanomponao izay nilazanao tamim-pianianana amin'ny tenanao hoe: Hohamaroiko toy ny kintana eny an-danitra ny taranakareo ary homeko ny taranakareo izany tany rehetra nolazaiko taminareo izany, ka hanjakany mandrakizay.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nanenenan'ny Tompo ny ratsy nolazainy hafitsoka ny vahoakany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary Moizy niverina nidina avy any an-tendrombohitra; nitondra teny an-tànany ny takelaka roan'ny vavolombelona, takelaka voasoratra tamin'ny lafiny roa: voasoratra tamin'ny lafiny iray sy tamin'ny lafiny iray koa.
 fahenina ambin’ny folo, Asan-tànan'Andriamanitra ireo takelaka ireo, ary ny soratra dia soratr'Andriamanitra voasokitra tamin'ny takelaka.
 fahafito ambin’ny folo, Nony nandre ny tabataban'ny vahoaka nihorakoraka Josoe dia nilaza tamin'i Moizy hoe: Finanananàna toy ny any an'ady izany any amin'ny toby izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa hoy ny navalin'i Moizy: Tsy mba feo fihobian'ny mpandresy na feo fibabababan'ny resy izany fa feon'olona mihira no reko.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony mby teo akaikin'ny toby izy, dia nahita ny zanak'omby sy ny dihy, ka nirehitra ny fahatezeran'i Moizy, nazerany ny takelaka teny an-tànany, sady novakivakiany teo am-bodin'ny tendrombohitra.
 faharoapolo, Ary nalainy ilay zanak'omby nataon'izy ireo, nodorany tamin'ny afo, notorotoroiny hanjary vovony, ary nafafiny tao anaty rano ny vovony, ka nampisotroiny ny zanak'Israely.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy Moizy tamin'i Aarona: Fa nataon'ity vahoaka ity ahoana hianao no dia notsindrianao heloka bevava toy izao izy?
 faharoa amby roapolo, Hoy Aarona namaly azy: Aoka re mba tsy hirehitra ny fahatezeran'ny tompoko. Fa na ny tenanao aza dia mahalala fa mitongilana amin'ny ratsy ity vahoaka ity.
 fahatelo amby roapolo, Izao no nolazain'izy ireo tamiko: Anaovy andriamanitra izahay hialoha làlana anay, fa raha ny amin'iny Moizy iny, ilay lehilahy nitondra anay niakatra avy tany amin'ny tany Ejipta, tsy fantatray na naninona izy na naninona.
 fahefatra amby roapolo, Dia hoy aho tamin'izy ireo: Samia àry mahafoy ny azy izay manam-bolamena. Koa nanome izy, ary natsipiko tao anaty afo, dia io zanak'omby io no nivoaka avy ao.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hitan'i Moizy fa nanarana tsy voafehy intsony ny vahoaka satria nampanaranin'i Aarona tsy voafehiny, ka efa namela azy ho zary fihomehezan'ny fahavalony izy.
 fahenina amby roapolo, Ka dia nijanona teo am-bavahadin'ny toby Moizy, nanao hoe: Mbà tonga aty amiko izay momba an'ny Tompo. Ary ny zanak'i Levì rehetra nivory nankeo aminy. Ka hoy izy tamin'ireo:
 fahafito amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Samia hianareo manao ny sabany eo am-balahany avy, ka mandehana mamakivaky ny toby, hatramin'ny vavahadin'ny toby anankiray, ka hatramin'ny vavahady anankiray, dia samia mamono ny rahalahiny, ny sakaizany ary ny havany avy.
 fahavalo amby roapolo, Notanterahin'ny zanak'i Levì ny didin'i Moizy, ka nahafatesana sahabo ho telo arivo ny lehilahy tamin'ny vahoaka androtr'izay.
 fahasivy amby roapolo, Dia hoy Moizy: Samia manokan-tena amin'ny Tompo hianareo anio, fa efa samy namely ny zanany aman-drahalahiny avy, mba hanomezany tso-drano anareo anio.
 fahatelo-polo, Nony ampitso, hoy Moizy tamin'ny vahoaka: Efa nahavita heloka bevava hianareo, ka ankehitriny ndeha hiakatra ho any amin'ny Tompo aho, fa angamba hahazo famelana ny fahotanareo aho.
 fahairaika amby telopolo, Dia niverina nankany amin'ny Tompo Moizy, ka nanao hoe: Indrisy, efa nahavita heloka bevava io vahoaka io, fa efa nanao andriamanitra volamena ho azy izy ireo.
 faharoa amby telopolo, Ary ankehitriny avelao re ny helony; fa raha tsy izany, vonoy ny anarako ao amin'ny bokinao izay nosoratanao.
 fahatelo amby telopolo, Fa hoy Iaveh tamin'i Moizy: Izay nanota tamiko no hovonoiko anarana amin'ny bokiko.
 fahefatra amby telopolo, Fa hianao izao, mandehana mitarika ny vahoaka ho any amin'izay nolazaiko taminao. Indro fa handeha eo alohanao ny anjeliko, nefa amin'ny andro famangiako dia hofaiziko noho ny fahotany izy ireo.
 fahefadimy amby telopolo, Nokapohin'ny Tompo ny vahoaka noho ny nanaovany ny zanak'omby izay nataon'i Aarona.

Toko fahatelo amby telopolo
 voalohany, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Mandehana, miaingà avy eto, hianao sy ny vahoaka nentinao niakatra avy any amin'ny tany Ejipta, ho any amin'ny tany efa nampanantenaiko tamim-pianianana an'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba nataoko hoe: Homeko ny taranakao io.
 faharoa, Haniraka anjely eo alohanao aho, ary handroaka ny Kananeana, ny Amoreana, ny Heteana, ny Ferezeana, ny Heveana ary Jeboseana.
 fahatelo, Dia ho any amin'ny tany tondra-dronono aman-tantely, fa tsy hiakatra aho eo afovoanao, satria vahoaka mafy hatoka hianao, ka sao dia haringako eny an-dàlana eny.
 fahefatra, Nony nandre izany teny mafy izany ny vahoaka dia nisaona tsy nisy nitafy ny fihaingoany intsony.
 fahefadimy, Ka hoy Iaveh tamin'i Moizy: Lazao amin'ny zanak'Israely hoe: Vahoaka mafy hatoka hianareo, ka raha miakatra aho eo afovoanareo, na dia indray mipi-maso aza, dia holevoniko hianareo, koa apetraho amin'izao ny fihaingoanareo, dia ho fantatro izay hataoko.
 fahenina, Dia nesorin'ny zanak'Israely ny fihaingoany, hatreo an-tendrombohitra Horeba.
 fahafito, Nalain'i Moizy ny trano lay, naoriny eo ivelan'ny toby, lavidavitra ihany, nataony hoe: ny trano lay fihaonana no anarany; ary na zovy na zovy nitady an'ny Tompo dia nankeo amin'ny trano lay fihaonana teo ivelan'ny toby.
 fahavalo, Nony injay miainga Moizy ho ao an-trano lay fihaonana, ny vahoaka rehetra kosa samy mitsangana eo am-baravaran'ny lay manara-maso an'i Moizy mandra-pidiny ao an-trano lay.
 fahasivy, Raha vao tafiditra ao an-day Moizy, ny andry rahona midina mijanona eo anoloan'ny trano lay, ary Iaveh miresaka amin'i Moizy.
 fahafolo, Mahita ny andry rahona mijanona eo anoloan'ny trano lay ny vahoaka, dia mitsangana ny vahoaka rehetra ary samy miankohoka eo am-baravaran'ny lainy avy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary Iaveh miresaka mifanatrika amin'i Moizy, mova tsy ny olona miresaka amin'ny sakaizany. Rahefa izany dia miverina mankany an-toby Moizy, fa Josoe zanak'i Nona, ilay zatovolahy mpanompony, tsy mba niala tao afovoan'ny trano lay.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Moizy tamin'ny Tompo: Hianao milaza amiko hoe: Ento miakatra ity vahoaka ity, kanefa izay hirahinao hiaraka amiko mbola tsy lazainao amiko. Nilaza anefa hianao nanao hoe: Fantatro amin'ny anaranao hianao, efa nahita fitia teo imasoko hianao;
 fahatelo ambin’ny folo, koa ankehitriny raha nahita fitia teo imasonao tokoa àry aho dia mba hampahalalao ahy ny làlanao, ary aoka hahalala anao aho mba hahitako fitia eo imasonao. Hevero fa vahoakanao ity firenena ity;
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy ny navalin'ny Tompo: Ny tavako no handeha hiaraka aminao, ary homeko fitsaharana hianao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka hoy Moizy: Raha tsy handeha ny tavanao dia aza mampiala anay eto.
 fahenina ambin’ny folo, Fa inona moa no hahafantaran'ny olona fa nahita fitia teo imasonao aho sy ny vahoakanao, afa-tsy ny fandehananao miaraka aminay ihany? Izany no hanavaka anay, dia izaho sy ny vahoakanao, amin'ny vahoaka rehetra eto ambonin'ny tany.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy Iaveh tamin'i Moizy: Hataoko indray koa izao zavatra angatahinao izao, satria efa nahita fitia teo imasoko hianao, sady fantatro amin'ny anaranao hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Moizy: Mba ataovy mahita ny voninahitrao aho. Ka hoy ny navalin'ny Tompo:
 fahasivy ambin’ny folo, Hampandaloviko eo anatrehanao ny hatsaram-poko rehetra; ary hotononiko eo anatrehanao ny anaran'ny Tompo; fa mankasitraka izay ankasitrahako aho ary mamindra fo amin'izay amindrako fo.
 faharoapolo, Dia hoy Iaveh: Tsy afa-mahita ny tavako hianao, satria tsy afa-mahita ahy ny olombelona ka mbola ho velona ihany.
 fahairaika amby roapolo, Hoy Iaveh: Indro misy fitoerana eto akaikiko, ka hijanona eo ambony vatolampy hianao;
 faharoa amby roapolo, ary rahefa mandalo ny voninahitro, hataoko ao an-tsefatsefa-bato hianao, dia hosaronako amin'ny tànako mandra-pandaloko;
 fahatelo amby roapolo, izay vao hesoriko ny tànako, ka eo ivohoko no hahitanao ahy, fa ny tavako tsy hay jerena.

Toko fahefatra amby telopolo
 voalohany, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Manaova takelaka vato roa tahaka ireo voalohany ka hanoratako ny teny izay efa teo amin'ireo takelaka voalohany notorotoroinao.
 faharoa, Aoka ho vonona ho amin'ny ampitso, dia hiakatra hianao raha vao maraina, ho any an-tendrombohitra Sinaia ka hijanona eo anatrehako ao an-tampon'ny tendrombohitra.
 fahatelo, Aoka tsy hisy olona hiara-miakatra aminao; ary aoka tsy hisy olona hiseho eny an-tendrombohitra Sinaia rehetra eny; ary na ny ondry mbamin'ny omby aza, aoka tsy hihinana eny akaikin'ny tendrombohitra eny akory.
 fahefatra, Dia nipaika takelaka vato roa tahaka ireo voalohany Moizy; ka nifoha maraina koa, niakatra ny tendrombohitra Sinaia, araka ny nandidian'ny Tompo azy; nentiny teny an-tànany ny takelaka vato roa.
 fahefadimy, Dia nidina tao anatin'ny rahona Iaveh ka niara-nijanona taminy teo, sy nanonona ny anarana hoe: Iaveh!
 fahenina, Ary nandalo teo anatrehany Iaveh sady niantso hoe: Iaveh! Iaveh! Andriamanitra mamindra fo sy miantra, mahari-po sy be hatsaram-po amam-pahamarinana;
 fahafito, mitahiry ny fitiany hatramin'ny taranaka faharivo, mamela heloka amam-pikomiana sy fahotana, nefa tsy avelany ho afa-maina ireny, fa ny heloky ny ray valiany amin'ny zanaka sy ny zafy, hatramin'ny taranaka fahatelo sy ny taranaka fahefatra.
 fahavalo, Niondrika tamin'ny tany niaraka tamin'izay Moizy, dia niankohoka,
 fahasivy, nanao hoe: Raha nahita fitia teo imasonao aho, ry Tompo, aoka re mba hiaraka aminay ny Tompo, fa vahoaka mafy hatoka izy. Avelao ny heloka amam-pahotanay, ary raiso ho lovanao izahay.
 fahafolo, Dia hoy Iaveh: Indro manao fanekem-pihavanana aho: Hanao zava-mahagaga eo anatrehan'ny vahoakanao rehetra aho; ka tsy mbola nisy nanaovana toy izany, na tany aiza na tany aiza, na firenena aiza na firenena aiza; ka ny vahoaka manodidina anao hahita ny asan'ny Tompo; fa mahatsiravina tokoa ny zavatra hataoko miaraka aminao.
 fahairaika ambin’ny folo, Tandremo izao andidiako anao anio izao: Indro horoahiko eo anoloanao ny Amoreana, ny Kananeana, ny Heteana, ny Ferezeana, ny Heveana ary ny Jeboseana.
 faharoa ambin’ny folo, Tandremo fandrao manao fanekem-pihavanana amin'ny mponina amin'ny tany izay ndeha hiadianao, sao ho zary fandrika eo afovoanao ireny.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa horavanareo ny oteliny; hazeranareo ny tsangam-batony; hokapainareo ny aserimany.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza mivavaka amin'andriamani-kafa, fa Iaveh dia saro-piaro no anarany; satria Andriamanitra saro-piaro izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa aza manao fanekena amin'ny mponina amin'ny tany, fandrao, rahefa mitolo-tena amin'ny andriamaniny ireny sy manolo-tsorona aminy, dia asainy koa hianao sy hihinana amin'ny sorony;
 fahenina ambin’ny folo, fandrao koa maka ny zanany vavy ho an'ny zanakao lahy hianao, ka nony mitolo-tena amin'ny andriamaniny ireny zanany vavy ireny, dia ho voatariny mbamin'ny zanakao lahy hitolo-tena amin'ny andriamaniny koa.
 fahafito ambin’ny folo, Aza manao andriamanitra anidina ho anao.
 fahavalo ambin’ny folo, Tandremo ny fetin'ny Azima. Hafitoana no hihinananao mofo tsy misy lalivay, araka ny nandidiako anao, amin'ny fotoana voafetra amin'ny volana abiba, satria tamin'ny volana abiba no nivoahanao tany Ejipta.
 fahasivy ambin’ny folo, Ahy ny lahy voalohan-teraka rehetra; toy izany koa, ny lahy voalohan-teraky ny biby ompiana rehetra, na omby na ondry.
 faharoapolo, Zanak'ondry no hanavotanao ny voalohan-teraky ny ampondra; na hofolahinao ny hatony raha tsy havotanao izy. Havotanao ny lahimatoa rehetra amin'ny zanakao; ary aza miseho eo anatrehako tsy mitondra fanatitra hianao.
 fahairaika amby roapolo, Ny andro enina no hiasanao; fa ny andro fahafito kosa hitsaharanao, na dia amin'ny taom-piasana tany amam-pamorim-bokatra aza.
 faharoa amby roapolo, Hankalazainao ny fetin'ny Herinandro, ny voaloham-bokatra amin'ny fijinjam-bary, ary ny fetin'ny fampakaram-bokatra amin'ny faran'ny taona.
 fahatelo amby roapolo, Intelo isan-taona no hisehoan'ny lehilahy rehetra eo anatrehan'ny Tompo Tompo, Andriamanitr'Israely.
 fahefatra amby roapolo, Fa handroaka ny firenena eo anoloanao aho, ary hanitatra ny faritry ny taninao. Tsy hisy olona handrembona ny taninao, mandritra ny hiakaranao hiseho eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao, intelo isan-taona.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy hiara-katolotra amin'ny mofo misy lalivay ny ran'ny sorona atao amiko; ary tsy hotehirizina mandritra ny alina ho tra-maraina ny sorona amin'ny fetin'ny Paka.
 fahenina amby roapolo, Atero ao an-tranon'ny Tompo Andriamanitrao ny santatry ny voaloham-bokatry ny taninao. Aza mahandro zanak'osy amin'ny rononon-dreniny.
 fahafito amby roapolo, Dia hoy Iaveh tamin'i Moizy: Soratinao ireo teny ireo, fa araka ireo teny ireo no anaovako fanekena aminao sy amin'Israely.
 fahavalo amby roapolo, Efapolo andro sy efapolo alina Moizy no tao amin'ny Tompo tao; tsy nihina-mofo na nisotro rano akory. Ary nosoratan'ny Tompo tamin'ireo takelaka ny tenin'ny fanekem-pihavanana dia ny teny folo.
 fahasivy amby roapolo, Nidina avy any an-tendrombohitra Sinaia Moizy, ary Moizy nitondra ny takelaka roan'ny vavolombelona teny an-tànany nony nidina avy any an-tendrombohitra; ary tsy fantatr'i Moizy fa tonga mpandefa tsirim-pahazavana ny hodi-tavany, nandritra ny niresahany tamin'ny Tompo.
 fahatelo-polo, Aarona sy ny zanak'Israely rehetra nahita an'i Moizy ka indro nandefa tsirim-pahazavana ny hodi-tavany dia natahotra ny hanatona azy izy ireo.
 fahairaika amby telopolo, Nantsoin'i Moizy ireo, ka nanatona azy Aarona sy ny loholona rehetra amin'ny fiangonana ka niresaka tamin'ireo izy.
 faharoa amby telopolo, Vao izay vao nanatona koa ny zanak'Israely rehetra, ka nomeny azy ny didy rehetra noraisiny tamin'ny Tompo tany an-tendrombohitra Sinaia.
 fahatelo amby telopolo, Nony avy niteny Moizy dia nosaronany voaly ny tarehiny.
 fahefatra amby telopolo, Raha niditra eo anatrehan'ny Tompo Moizy hiresaka aminy dia nesoriny ny voaly, mandra-pivoakany. Rahefa izany dia nivoaka izy ary nanambara tamin'ny zanak'Israely ny didy azony.
 fahefadimy amby telopolo, Hitan'ny zanak'Israely ny tarehin'i Moizy, fa nandefa tsirim-pahazavana ny hodi-tavan'i Moizy, ka dia saronan'i Moizy voaly indray ny tarehiny mandra-pidiny hiresaka amin'ny Tompo.

Toko fahefadimy amby telopolo
 voalohany, Ary novorin'i Moizy ny fiangonan'Israely rehetra ka nilazany hoe: Izao no zavatra nodidian'ny Tompo hatao:
 faharoa, Ny andro enina no hiasanareo fa ny andro fahafito dia ho andro voatokana eo aminareo, andro fitsaharana amin'ny asa rehetra hankalazana an'ny Tompo. Izay manao taozavatra amin'io andro io dia hohelohin-ko faty.
 fahatelo, Tsy hisy hampirehetana afo ny tranonareo amin'ny sabata.
 fahefatra, Niteny tamin'ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra Moizy ka nanao hoe: Izao no nodidian'ny Tompo hatao:
 fahefadimy, Manokàna zavatra hatolotra ho an'ny Tompo amin'ny fanananareo. Na iza na iza mazoto fo dia hitondra zavatra haterina amin'ny Tompo, dia volamena, volafotsy, varahina,
 fahenina, jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra; rongony madinika, volon'osy,
 fahafito, hoditr'ondralahy voasoka mena, hodi-dogaona, hazo akasià,
 fahavalo, diloilo hatao amin'ny fanaovan-jiro, zava-manitra hatao amin'ny diloilo fanosorana, sy ny zava-manitra fanembohana;
 fahasivy, vato berila, sy vato fandatsaka an-tranontranony hatao amin'ny efoda sy ny saron-tratra.
 fahafolo, Aoka hanatona izay rehetra manam-pahaizana aminareo hanao izay rehetra nasain'ny Tompo hatao:
 fahairaika ambin’ny folo, ny Fonenana, ny lainy amam-pirakony, ny masom-bolany, ny hazo-fisany, ny barany, ny andriny, ny faladiany;
 faharoa ambin’ny folo, ny fiara mbamin'ny baony; ny fanaovam-panavotana, ny efitra lamba,
 fahatelo ambin’ny folo, ny latabatra mbamin'ny baony amam-panaka rehetra momba azy, ny mofo alahatra,
 fahefatra ambin’ny folo, ny fanaovan-jiro mbamin'ny fanaka aman-dalampy momba azy, ny diloilo hatao amin'ny fanaovan-jiro;
 fahefadimy ambin’ny folo, ny otely fandoroan-java-manitra mbamin'ny baony, ny diloilo fanosorana, ny zava-manitra fanembohana, ny varavarana lamba amin'ny fidirana ho ao amin'ny Fonenana,
 fahenina ambin’ny folo, ny otely fanaovan-tsorona dorana mbamin'ny harato varahina aminy, ny baony, ny fanaka rehetra momba azy, ary ny tavy amam-paladiany;
 fahafito ambin’ny folo, ny fefy lamba amin'ny kianja mbamin'ny andriny, ny faladiany, ary ny vavahady lamba amin'ny kianja;
 fahavalo ambin’ny folo, ny tsimatry ny Fonenana sy ny tsimatry ny kianja mbamin'ny kofehiny;
 fahasivy ambin’ny folo, ny fanamiana fitondra raha manao fanompoam-pivavahana ao amin'ny fitoerana masina, ny fanamiana masina ho an'i Aarona mpisorona sy ny fanamian'ireo zanany fitondrany raha manao raharaham-pisoronana.
 faharoapolo, Nony nirava avy eo anatrehan'i Moizy ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra,
 fahairaika amby roapolo, dia tonga izay rehetra voatariky ny fo mazoto sy izay rehetra manana saina vonona tsara nanolotra fanatitra ho an'ny Tompo hanaovana ny trano lay fihaonana, mbamin'ny fanaka rehetra ao aminy, sy ny fanamiana masina.
 faharoa amby roapolo, Samy tonga daholo na lahy na vavy; izay rehetra vonona tsara tao am-pony nitondra fampoehana, masom-bola, peratra, fehin-tànana, fanaka volamena isan-karazany; samy nanolotra fanatitra volamena avokoa izy, natokany ho an'ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Izay rehetra nanana jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, rongony madinika, volon'osy, hoditr'ondralahy voasoka mena, ary hodi-dogaona, dia samy nitondra avokoa.
 fahefatra amby roapolo, Izay rehetra nanokana fanatitra volafotsy na varahina dia samy nitondra ny azy ho an'ny Tompo. Izay rehetra nanan-kazo akasià hanaovana ny zavatra rehetra momba ny fanompoam-pivavahana dia nanolotra izany.
 fahefadimy amby roapolo, Ny vehivavy nanam-pahaizana rehetra namoly tamin'ny tànany ka nitondra izay nataony, dia jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, ary rongony madinika.
 fahenina amby roapolo, Ny vehivavy rehetra izay voatariky ny fo mazoto sady nanam-pahaizana dia namoly volon'osy.
 fahafito amby roapolo, Ny loholona kosa nitondra vato berila ary vato fandatsaka an-tranontranony hatao amin'ny efoda sy ny saron-tratra;
 fahavalo amby roapolo, zava-manitra aman-diloilo hatao amin'ny fanaovan-jiro sy ny diloilo fanosorana ary ny zava-manitra mamerovero.
 fahasivy amby roapolo, Ny zanak'Israely rehetra na lahy na vavy izay voatariky ny fo mazoto mba hanana anjara amin'ny asa rehetra nandidian'ny Tompo tamin'ny vavan'i Moizy hatao, dia samy nitondra fanatitra an-tsitra-po ho an'ny Tompo.
 fahatelo-polo, Ary hoy Moizy tamin'ny zanak'Israely: Aoka ho fantatrareo fa Beseleela, zanak'i Ori, zanak'i Hora, amin'ny fokon'i Jodà, no efa nofidin'ny Tompo.
 fahairaika amby telopolo, Nofenoiny ny fanahin'Andriamanitra izy, dia fahendrena amam-pahiratan-tsaina ary fahaizana hanao asa samihafa isan-karazany;
 faharoa amby telopolo, ny mamorona taozavatra vaovao, ny manefy volamena sy volafotsy ary varahina,
 fahatelo amby telopolo, ny misokitra vato halatsaka an-tranontranony, ny mandrafitra hazo ary ny mahavita ny asa samihafa rehetra ilam-pahaizana.
 fahefatra amby telopolo, Efa nataon'Andriamanitra ao am-pony koa ny fahaiza-mampianatra; ary toy izany no nataony tamin'i Ooliaba, zanak'i Akisameka, amin'ny fokon'i Dana.
 fahefadimy amby telopolo, Samy efa nofenoiny fahaizana hahavitana ny asa rehetra fisokirana sarin-javatra sy ilam-pahaizana, hanenomana jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, rongony madinika, asina sary samihafa, hanaovana taozavatra samihafa isan-karazany ary hamoronana fomban-taozavatra vaovao.

Toko fahenina amby telopolo
 voalohany, Koa Beseleela sy Ooliaba ary ny olo-mahay rehetra, izay nomen'ny Tompo fahaizana amam-pahakingana hahay manao ny taozavatra rehetra momba ny fanompoana eo amin'ny fitoerana masina no hamita azy araka izay rehetra nodidian'ny Tompo hanaovana azy.
 faharoa, Dia nampanalain'i Moizy Beseleela sy Ooliaba ary ny olo-mahay rehetra, izay norotsahan'ny Tompo fahaizana ny fony, mbamin'izay rehetra notaomin'ny fony amin'izany asa izany mba hahavita azy.
 fahatelo, Noraisin'izy ireo teo anoloan'i Moizy ny fanatitra rehetra naterin'ny zanak'Israely hanaovana ny taozavatra momba ny fanompoana ao amin'ny fitoerana masina; ary isa-maraina tsy tapaka ny olona nitondra ny fanatitra an-tsitra-po teo amin'i Moizy.
 fahefatra, Tamin'izay ireo olo-mahay nanao ny asa rehetra momba ny fitoerana masina, samy niato tamin'ny raharaha nataony,
 fahefadimy, ka tonga teo amin'i Moizy nilaza hoe: Tafahoatra noho izay ilaina ny zavatra aterin'ny olona hahavitana ny asa nodidian'ny Tompo hatao.
 fahenina, Ka dia nandefa teny Moizy, ka nokabarina tao an-toby ny hoe: Aza misy olona, na lahy na vavy, misahirana intsony amin'ny zavatra haterina ho an'ny fitoerana masina; notohanana ny olona tsy hanatitra intsony,
 fahafito, fa ampy sy manan'amby aza ny zavatra voaangona hanaovana izay hatao rehetra.
 fahavalo, Ny olo-mahay rehetra tamin'izay niasa tamin'io raharaha io, no nanao ny Fonenana tamin'ny ambainy folo: rongony madinika mihasina, jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, mbamin'ny kerobima, no nanaovany azy: asan'ny mpanenona mahay.
 fahasivy, Valo amby roapolo hakiho no halavan'ny ambainy iray ary efatra hakiho no sakany; mitovy avokoa ny haben'ny ambainy rehetra.
 fahafolo, Navitrana ho iray ny dimy tamin'ireo ambainy ireo, dia navitrana ho iray koa ny dimy sisa.
 fahairaika ambin’ny folo, Nasiana tadivavarana jaky volomparasy ny vavan'ny ambainy sisin'ireo navitrana voalohany, dia natao toy izany koa ny vavan'ny ambainy sisin'ireo navitrana faharoa.
 faharoa ambin’ny folo, Tadivavarana dimampolo no natao tamin'ny ambainy voalohany; ary tadivavarana dimampolo koa tamin'ny ambainy farany sisin'ny voavitrana faharoa, ka mifanandrify hatrany ireo tadivavarana ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia jaigrafy volamena dimampolo no natao hampifanakambana ireo ambainy ireo, ka voatambatra ho iray ihany ny Fonenana.
 fahefatra ambin’ny folo, Ambainy volon'osy no natao hanamboarana lay ho ao ambonin'ny Fonenana, ka natao iraika ambin'ny folo ny ambainy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Telopolo hakiho no halavan'ny ambainy iray, ary efatra hakiho no sakan'ny ambainy iray; mitovy avokoa ny haben'ny ambainy iraika ambin'ny folo.
 fahenina ambin’ny folo, Ny dimy tamin'ireo ambainy ireo no nakambana manokana, ary ny enina sisa dia nakambana manokana.
 fahafito ambin’ny folo, Nasiana tadivavarana dimampolo ny vavan'ny ambainy, sisin'ny voavitrana anankiray, ary nasiana tadivavarana dimampolo koa ny vavan'ny ambainy farany sisin'ny voavitrana faharoa.
 fahavalo ambin’ny folo, Jaigrafy varahina dimampolo no natao hanakambana ny lay manontolo ho iray ihany.
 fahasivy ambin’ny folo, Hoditr'ondralahy voasoka mena no natao firakotry ny lay, ary nisy firakotra hodi-dogaona iray koa tambonin'io.
 faharoapolo, Natao koa ny hazo fisaka momba ny Fonenana; hazo fisaka tamin'ny hazo akasià, natao mitsangana.
 fahairaika amby roapolo, Folo hakiho no halavan'ny hazo fisaka iray, ary iray hakiho sy sasany no indrabeny.
 faharoa amby roapolo, Lahiny roa mifampikambana no tamin'ny hazo fisaka tsirairay; ary natao toy izany avokoa ny hazo fisaka tamin'ny Fonenana.
 fahatelo amby roapolo, Natao ny hazo fisaka momba ny Fonenana, hazo fisaka roapolo amin'ny lafiny atsimo, an-kavanan'ny Fonenana;
 fahefatra amby roapolo, ary faladia volafotsy efapolo no natao tao ambanin'ny hazo fisaka roapolo dia faladia roa tao ambanin'isan-kazo fisaka amin'ny lahiny roa.
 fahefadimy amby roapolo, Hazo fisaka roapolo koa no natao amin'ny lafin'ny Fonenana faharoa, ilany avaratra,
 fahenina amby roapolo, nombàna ny faladiany volafotsy efapolo, faladia roa tao ambanin'isan-kazo fisaka,
 fahafito amby roapolo, hazo fisaka enina no natao amin'ny faran'ny Fonenana lafiny andrefana;
 fahavalo amby roapolo, ary hazo fisaka roa no natao amin'ny zoron'ny Fonenana ao anatiny,
 fahasivy amby roapolo, natao roa sosona hatraty ambany ka mikambana ho iray hatrany an-tampony, mipaka amin'ny masom-bola voalohany; nataony toy izany avokoa ny hazo fisaka roa tamin'ny zorony roa.
 fahatelo-polo, Ary nisy koa hazo fisaka valo samy nanana ny faladiany volafotsy, dia faladia enina ambin'ny folo, faladia roa avy, ambanin'ny isan-kazo fisaka.
 fahairaika amby telopolo, Dia natao ny barany tamin'ny hazo akasià, dimy ho an'ny hazo fisaka amin'ny lafin'ny Fonenana iray.
 faharoa amby telopolo, Barany dimy ho an'ny hazo fisaka amin'ny lafin'ny Fonenana faharoa, barany dimy ho an'ny hazo fisaka amin'ny lafin'ny Fonenana andrefana izay ery ivohony.
 fahatelo amby telopolo, Ny barany afovoany nahatratra ny tendrony roa amin'ny lavan'ny hazo fisaka.
 fahefatra amby telopolo, Nopetahana takela-bolamena ny hazo fisaka; natao volamena koa ny masom-bola nidiran'ny barany: ary nopetahana volamena koa ny barany.
 fahefadimy amby telopolo, Ny efitra lamba dia natao tamin'ny jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, ary rongony madinika mihasina, nosoratana sarin-kerobima: asam-panenona mahay;
 fahenina amby telopolo, ary nanaovana andry efatra amin'ny hazo akasià, nopetaham-bolamena, sy faraingony volamena; ary volafotsy no narendrika natao faladiany efatra.
 fahafito amby telopolo, Ny fidirana ho ao amin'ny lay, nanaovana varavarana lamba jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, ary rongony madinika mihasina, taozavatra misoratsoratra.
 fahavalo amby telopolo, Nanaovana andriny dimy mbamin'ny faraingony avy io varavarana lamba io, ary voapetaka takela-bolamena ny koronosin'ireo mbamin'ny anjaka itohizany, ary varahina ny faladiany dimy.

Toko fahafito amby telopolo
 voalohany, Hazo akasià no nanaovan'i Beseleela ny fiara: roa hakiho sy sasany ny halavany, iray hakiho sy sasany ny sakany, ary iray hakiho sy sasany ny hahavony.
 faharoa, Nopetahany takela-bolamena madio ny atiny sy ivelany, nasiany tanjo-miolaka volamena ny manodidina azy.
 fahatelo, Nandrendrika masom-bolamena efatra ho azy izy, nataony tamin'ny tongony efatra: masom-bola roa tamin'ny ilany iray, masom-bola roa tamin'ny ilany iray hafa.
 fahefatra, Nanao bao tamin'ny hazo akasià izy, ary nopetahany takela-bolamena.
 fahefadimy, Natsofony tamin'ireo masom-bola teo amin'ny lanin'ny fiara ny bao hitondrana azy.
 fahenina, Nanao fanaovam-panavotana tamin'ny volamena madio izy; roa hakiho sy sasany ny lavany, iray hakiho sy sasany ny sakany.
 fahafito, Nanao kerobima volamena roa izy, nataony volamena an-tefiny, tao amin'ny tendrony roa amin'ny fanaovam-panavotana.
 fahavalo, Ny kerobima iray amin'ny tendrony iray ary ny kerobima iray amin'ny tendrony iray hafa, nataony tafahoatra ny fanaovam-panavotana eo amin'ny tendrony roa avy ny kerobima.
 fahasivy, Nivelatra niakatra ny elatry ny kerobima manaloka ny fanaovam-panavotana ary ny tavany mifanatrika, ary ny tavan'ny kerobima mitodika manatrika ny fanaovam-panavotana.
 fahafolo, Hazo akasià koa no nanaovany ny latabatra: roa hakiho ny lavany, iray hakiho ny sakany, ary iray hakiho sy sasany ny hahavony.
 fahairaika ambin’ny folo, Nopetahany takela-bolamena madio izy, ary nasiany tanjo-miolaka volamena manodidina azy.
 faharoa ambin’ny folo, Nasiany sisiny iray vody voampelatanana manodidina azy, ary io sisiny io nanaovany tanjo-miolaka volamena manodidina.
 fahatelo ambin’ny folo, Nandrendrika masom-bolamena efatra izy ary nataony tamin'ny zorony efatra ny masom-bolamena, dia amin'ny tongony efatra.
 fahefatra ambin’ny folo, Tao akaikin'ny sisiny ny masom-bola hidiran'ny bao hitondrana ny latabatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny bao dia nataony tamin'ny hazo akasià nopetahana volamena: izany no nitondrana ny latabatra.
 fahenina ambin’ny folo, Nanao fanaka hapetraka eo ambonin'ny latabatra izy, dia ny loviany, ny fitoeran-java-manitra, ny kopiny ary ny tasiny fanaovam-panatitra araraka; volamena madio no nanaovany an'ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Volamena madio no nanaovany ny fanaovan-jiro; volamena an-tefiny avokoa, na ny fanaovan-jiro na ny tongony aman-tahony; iray aminy koa ny ravim-boniny mbamin'ny bokony sy ny voniny.
 fahavalo ambin’ny folo, Rantsany enina no teo an-daniny roa; ny rantsany telo amin'ny fanaovan-jiro dia tao amin'ny laniny iray; ary ny rantsany telo amin'ny fanaovan-jiro dia tao amin'ny laniny iray hafa.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka ny rantsany voalohany nisy ravim-boniny telo miendrika vonin'amandia, bokony sy voniny; ny rantsany faharoa nisy ravim-boniny telo miendrika vonin'amandia, bokiny sy voniny; dia nisy toy izany avokoa ny rantsany enina misampana avy amin'ny fanaovan-jiro.
 faharoapolo, Teo amin'ny tahon'ny fanaovan-jiro nisy ravim-boniny efatra miendrika vonin'amandia, bokony sy voniny:
 fahairaika amby roapolo, bokony iray teo ambanin'ny rantsany roa voalohany, misampana avy amin'ny fanaovan-jiro; bokony iray teo amin'ny rantsany roa manarakaraka avy amin'ny fanaovan-jiro; ary bokony iray teo ambanin'ny rantsany roa farany avy amin'ny fanaovan-jiro, araka ny rantsany enina misampana avy amin'ny fanaovan-jiro.
 faharoa amby roapolo, Iray amin'ny fanaovan-jiro ireo bokony aman-drantsany, fa vongam-bolamena an-tefy iray ihany, volamena madio, no nanaovana azy rehetra manontolo.
 fahatelo amby roapolo, Volamena madio avokoa no nanaovany ny lalampiny fito sy ny hetin-jirony, ary ny fitoeran-davenon-jirony.
 fahefatra amby roapolo, Volamena madio talenta iray no lany nanaovana ny fanaovan-jiro mbamin'ny fanaka rehetra momba azy.
 fahefadimy amby roapolo, Hazo akasià no nanaovany ny otely fandoroan-java-manitra; iray hakiho ny lavany, iray hakiho ny sakany, efa-joro mitovy lafiny efatra, ary roa hakiho ny hahavony, iray aminy ny tandrony.
 fahenina amby roapolo, Nopetahany takela-bolamena madio izy dia ny tampony, ny lafiny manodidina, ny tandrony; ary nasiany tanjo-miolaka volamena manodidina.
 fahafito amby roapolo, Nasiany masom-bolamena roa teo ambanin'ny tanjo-miolaka amin'ny rirany roa; nataony teo an-daniny roa ireo, hidiran'ny bao hitondrana azy.
 fahavalo amby roapolo, Hazo akasià, nopetahany volamena, no nanaovany ny bao.
 fahasivy amby roapolo, Dia nanao ny diloilo fanosorana masina izy, sy ny zava-manitra fanembohana, vita araka ny fahaizana momba ny fanaovan-java-manitra.

Toko fahavalo amby telopolo
 voalohany, Hazo akasià no nanaovany ny otely fanaovan-tsorona dorana; dimy hakiho ny halavany, dimy hakiho ny sakany, fa mitovy ny lafiny efatra, ary telo hakiho ny hahavony.
 faharoa, Ny zorony efatra nasiany tandrony mivoaka avy amin'ny otely, sy nopetahany takela-barahina ny otely.
 fahatelo, Nataony avokoa ny fanaka momba ny otely: Ny tavin-davenona, ny lapela, ny tavy, ny fitrebika ary ny fatana; varahina no nanaovany an'ireo fanaka rehetra ireo.
 fahefatra, Nanaovany karakara varahina ny otely, nataony toy ny harato, dia napetrany teo ambanin'ny koronosin'ny otely, avy eo ambany ka hatreo amin'ny fisasahany.
 fahefadimy, Nandrendrika masom-bola efatra izy ho eo amin'ny zorony efatra amin'ny karakara varahina, hitsofohan'ny bao.
 fahenina, Hazo akasià nopetahany varahina, no nanaovany ny bao.
 fahafito, Natsofony tamin'ny masombola eo andaniny roan'ny otely ny bao hitondrana azy. Nataony hoboka àty tamin'ny hazo fisaka ny otely.
 fahavalo, Nanao ny tavy varahina sy ny faladiany varahina izy tamin'ny fitaratr'ireo vehivavy mpivory eo amin'ny fidiran'ny trano lay fihaonana.
 fahasivy, Dia nanao ny kianja izy. Ny fefy lamba tamin'ny lafiny atsimo, ao an-kavanana, dia zato hakiho ny lavany; rongony madinika mihasina no nanaovana azy;
 fahafolo, roapolo ny andriny, roapolo ny faladiany varahina; volafotsy ny faraingo amin'ny andriny sy ny anjaka hitohizany.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'ny lafiny avaratra, zato hakiho ny fefy lamba, roapolo ny andriny, roapolo ny faladiany varahina; ary volafotsy ny faraingo amin'ny andriny sy ny anjaka hitohizany.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'ny lafiny andrefana, dimampolo hakiho ny fefy lamba, folo ny andriny ary folo ny faladiany.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'ny lafiny atsinanana anoloana, dimampolo hakiho koa.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'ny ilany iray, fefy lamba dimy ambin'ny folo hakiho, sy ny andry telo mbamin'ny faladiany telo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary tamin'ny ilany iray, - fa samy tamin'ny ilany iray amin'ny vavahadin'ny kianja avy izy, - fefy lamba dimy ambin'ny folo hakiho sy ny andriny telo mbamin'ny faladiany telo.
 fahenina ambin’ny folo, Rongony madinika mihasina avokoa ny lamba rehetra namefy ny kianja;
 fahafito ambin’ny folo, varahina ny faladian'ny andry, volafotsy ny faraingo amin'ny andry sy anjaka itohizany, ary voapetaka takela-bolafotsy ny koronosy amin'ny lohany. Voakambana amin'ny anja-bolafotsy avokoa ny andry amin'ny kianja.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny lamba varavarana tamin'ny vavahadin'ny kianja dia asan-tenona misoratsoratra, natao tamin'ny jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, ary rongony madinika mihasina; roapolo hakiho ny halavany, dimy hakiho ny hahavony, tahaka ny sakan'ny fefy lamba amin'ny kianja;
 fahasivy ambin’ny folo, varahina ny andriny efatra sy ny faladiany efatra; volafotsy ny faraingony sy ny anjaka itohizany, ary voapetaka takela-bolafotsy ny koronosy amin'ny lohany.
 faharoapolo, Varahina avokoa ny tsimatra amin'ny Fonenana sy amin'ny fefin'ny kianja.
 fahairaika amby roapolo, Ary izao no isan'ny zavatra nanaovana ny Fonenana, dia ny Fonenan'ny vavolombelona; ny Levita, notaritin'Itamara, zanak'i Aarona, mpisorona, no nanao ny fanisana, araka ny teny azony tamin'i Moizy.
 faharoa amby roapolo, Ny nanao izay rehetra nandidian'ny Tompo an'i Moizy dia Beseleela, zanak'i Orì, zanak'i Hora, amin'ny fokon'i Jodà;
 fahatelo amby roapolo, ary ny nanampy azy dia Ooliaba, zanak'i Akisameka, amin'ny fokon'i Dana, mahay manao sary sokirina, mamorona fomban-taozavatra vaovao, manao tenona misoratsoratra amin'ny jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, rongony madinika.
 fahefatra amby roapolo, Ny tontalin'ny volamena nanaovana ny zavatra, izay zavatra rehetra natao momba ny fitoerana masina, dia talenta sivy amby roapolo sy sikla telopolo amby fiton-jato, araka ny sikla masina; volamena avy amin'ny fanatitra ireo.
 fahefadimy amby roapolo, Ny volafotsy avy amin'ny olona voaisa tamin'ny fiangonana kosa, nahatratra talenta zato sy sikla dimy amby fitopolo sy fiton-jato amby arivo, araka ny sikla masina.
 fahenina amby roapolo, Bekà iray isan'olona izany na antsasaky ny sikla iray, araka ny sikla masina, isan'olona, hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, izay tratry ny fanisana, dia olona dimampolo amby diman-jato sy telo arivo sy enina hetsy.
 fahafito amby roapolo, Ny volafotsy talenta zato narendrika nanaovana ny faladian'ny fitoerana masina sy ny faladian'ny efitra lamba, faladia zato araka ny talenta zato, talenta isam-paladia.
 fahavalo amby roapolo, Ary ny dimy amby fitopolo sy fiton-jato amby arivo sikla, nanaovana ny faraingo amin'ny andry, sy ny peta-bolafotsy amin'ny koronosin'ny lohan'ny andry, ary anjaka itohizany.
 fahasivy amby roapolo, Ny varahina naterin'ny olona nahatratra talenta fitopolo ary sikla efa-jato amby roa arivo.
 fahatelo-polo, Ny natao tamin'ireo dia ny faladia eo amin'ny varavaran'ny trano lay fihaonana, ny otely varahina mbamin'ny karakara varahina sy ny fanaka rehetra momba ny otely, ny faladian'ny fefin'ny kianja sy ny faladian'ny vavahadin'ny kianja ary ny tsimatra rehetra amin'ny Fonenana sy ny tsimatra rehetra amin'ny fefin'ny kianja.

Toko fahasivy amby telopolo
 voalohany, Natao tamin'ny jaky volomparasy, sy jaky mangatrakatraka, ary lamba mena antitra ny fanamiana enti-manao ny fombam-pivavahana ao amin'ny fitoerana masina, mbamin'ny fanamiana masina ho an'i Aarona, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 faharoa, Ny efoda dia natao tamin'ny volamena sy ny jaky volomparasy ary rongony madinika mihasina.
 fahatelo, Nofisahana ho takelany manify ny volamena, dia nohetezana ho kofehy, vao nafaho tamin'ny rongony madinika, tenona misoratsoratra.
 fahefatra, Nasiana sorony roa hanambatra azy, ka dia voakambana tamin'ny tendrony roa izy.
 fahefadimy, Ny fehin-kibo tambonin'ny efoda famehezana azy dia iray aminy, mitovy tenona aminy, natao tamin'ny volamena, jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra ary rongony mihasina, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahenina, Namboarina ny vato berila nalatsaka tamin'ny randram-bolamena, ka nosokirina tamin'ireo toy ny fisokitra fanombohan-kase, ny anaran'ny zanak'Israely,
 fahafito, dia natao teo ambonin'ny soroky ny efoda ireo, ho vato fahatsiarovana ho an'ny zanak'Israely, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahavalo, Dia natao ny saron-tratra ka vita ara-pahaizana, toy ny nanenomana ny efoda ihany, tamin'ny volamena, jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, ary rongony mihasina.
 fahasivy, Efa-joro mitovy lafiny efatra izy, ary natao roa sosona ny saron-tratra, irain-jehy ny lavany, irain-jehy ny sakany, ary roa sosona izy.
 fahafolo, Vato efatra andalana no naravaka azy; ny andalana iray dia sardoana, topaza, emeraody, andalana voalohany io;
 fahairaika ambin’ny folo, andalana faharoa: eskarbokla, safira, diamondra;
 faharoa ambin’ny folo, andalana fahatelo: opala, agaty, ametista;
 fahatelo ambin’ny folo, andalana fahefatra: krizolita, berila, jaspy. Samy voahodidina raozy kely volamena ireo vato ireo avy teo amin'izay nandatsahana azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nifanerana tamin'ny anaran'ny zanak'Israely ny isan'izy ireo, fa nisy roa ambin'ny folo, toraky ny anaran'ireo, voasikotra toy ny amin'ny fanombohan-kase izy, ka samy nisy anarana iray avy tamin'ny foko roa ambin'ny folo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Teo amin'ny saron-tratra dia nasiana rojo madinika, volamena madio, voarandrana toy ny tady.
 fahenina ambin’ny folo, Ary nanao randram-bolamena roa sy masom-bolamena roa izy, ka ny masom-bola roa dia natao tamin'ny tendrony roa amin'ny saron-tratra.
 fahafito ambin’ny folo, Natsofoka tamin'ny masom-bola roa ny tady volamena roa teo an-tendron'ny saron-tratra.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary nofeheziny tamin'ny randram-bolamena roa ny tendrony roa amin'ny rojony roa dia napetraka teo amin'ny soroky ny efoda anoloana.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nanao masom-bolamena roa koa izy, napetrany eo an-tendrony roa ambany amin'ny saron-tratra eo amin'ny sisiny anatiny manolotra ny efoda.
 faharoapolo, Ary nanao masom-bolamena roa koa izy, napetrany eo ambanin'ny sorony roa amin'ny efoda eo anoloany, akaikin'ny famatorana azy eo ambonin'ny fehin-kibon'ny efoda.
 fahairaika amby roapolo, Dia nafehiny tamin'ny ribà jaky volomparasy amin'ny masom-bolan'ny efoda ny masom-bolan'ny saron-tratra, mba ho eo ambonin'ny fehin-kibon'ny efoda ny saron-tratra, ary tsy ho afa-miala eo amin'ny efoda ny saron-tratra, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 faharoa amby roapolo, Jaky volomparasy avokoa no nanaovana ny akanjo lavan'ny efoda, asan-tànan'ny mpanenona.
 fahatelo amby roapolo, Ny vozony, teo afovoan'ny akanjo lavan'ny efoda, dia nataony toy ny an'ny akanjo fiarovan-tratra: nasiany sisiny vita tenona, manodidina io vozony io, mba tsy haharovitra azy.
 fahefatra amby roapolo, Ary ny moron-tongony nasiany apongabendanitra jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, ary rongony mihasina;
 fahefadimy amby roapolo, nanao lakolosy kely, volamena madio izy, nampifanelanelaniny tamin'ny apongabendanitra teo amin'ny moron-tongotry ny akanjo lava manodidina, mifanelanelana amin'ny apogabendanitra:
 fahenina amby roapolo, lakolosy kely iray dia apongabendanitra iray, lakolosy kely iray dia apongabendanitra iray, amin'ny moron-tongotry ny akanjo lava manodidina, mba hanaovana ny fanompoam-pivavahana, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahafito amby roapolo, Akanjo anaty rongony, asan-tànan'ny mpanenona, no natao ho an'i Aarona sy ireo zanany;
 fahavalo amby roapolo, ary hamama rongony sy mitra rongony ho fihaingoany, kalisaona fotsy rongony mihasina,
 fahasivy amby roapolo, ary fehin-kibo rongony mihasina, natao tamin'ny jaky volomparasy, jaky mangatrakatraka, lamba mena antitra, tenon-damasy, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahatelo-polo, Volamena madio no nanaovana ilay takelaka natao diadema masina, dia nosokirina teo, toy ny fisikotra fanombohan-kase, ny hoe: Fahamasinana ho an'ny Tompo.
 fahairaika amby telopolo, Ribà jaky volomparasy no namehezana azy hametrahana azy amin'ny hamama avy ao ambony, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 faharoa amby telopolo, Dia vita ny zavatra rehetra momba ny Fonenana, ny trano lay fihaonana; sady tanteraky ny zanak'Israely araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy avokoa. Izany no nataony.
 fahatelo amby telopolo, Natolotra an'i Moizy ny Fonenana, ny trano lay mbamin'ny fanaka rehetra momba azy, ny jaigrafiny, ny hazo fisany, ny barany; ny andriny, ny faladiany;
 fahefatra amby telopolo, ny firakotra hoditr'ondralahy misoka mena, ny firakotra hodi-dogaona, ny efitra lamba fisarahana;
 fahefadimy amby telopolo, ny fiaran'ny vavolombelona mbamin'ny baony sy ny fanaovam-panavotana;
 fahenina amby telopolo, ny latabatra sy ny fanaka momba azy, mbamin'ny mofo alahatra;
 fahafito amby telopolo, ny fanaovan-jiro volamena madio mbamin'ny lalampiny, dia ny lalampy halahatra eo aminy, ary ny fanaka rehetra momba azy, sy ny diloilo hatao amin'ny jiro;
 fahavalo amby telopolo, ny otely volamena, ny diloilo fanosorana, ny zava-manitra fanembohana, mbamin'ny varavarana lamba fidirana amin'ny trano lay;
 fahasivy amby telopolo, ny otely varahina, ny karakarany varahina, ny baony ary ny fanaka rehetra momba azy, ny tavy amam-paladiany; ny fefy lamban'ny kianja, mbamin'ny andriny amam-paladiany,
 fahefat-polo, ny vavahady lamba fidirana amin'ny kianja, ny kofehiny, ny tsimany, ary ny fanaka rehetra hoenti-manao fanompoam-pivavahana ao amin'ny Fonenana, amin'ny trano lay fihaonana,
 fahairaika amby efa-polo, ny fanamiana enti-manao ny fanompoana ao amin'ny fitoerana masina, ny fanamiana masina ho an'i Aarona mpisorona, sy ny fanamian'ireo zanany, fitondrany amin'ny raharaham-pisoronana.
 faharoa amby efa-polo, Vitan'ny zanak'Israely izany asa rehetra izany, araka izay rehetra nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahatelo amby efa-polo, Nodinihin'i Moizy ny zava-nataony rehetra, ka hitany fa tanterany tokoa, vitany araka ny nandidian'ny Tompo. Ka dia nitso-drano azy ireo Moizy.

Toko fahefat-polo
 voalohany, Ary Iaveh niteny tamin'i Moizy ka nanao hoe:
 faharoa, Amin'ny andro voalohan'ny volana voalohany no hanangananao ny Fonenana, ny trano lay fihaonana.
 fahatelo, Hapetrakao ao ny fiaran'ny vavolombelona ka hokoboninao amin'ny lamba.
 fahefatra, Dia hoentinao ny latabatra, ka halahatrao eo amboniny izay tsy maintsy hatao eo; hoentinao ny fanaovan-jiro dia hapetrakao eo amboniny ny lalampiny.
 fahefadimy, Hataonao eo anoloan'ny fiaran'ny vavolombelona ny otely volamena fandoran-java-manitra, ary hataonao eo amin'ny fidirana ao amin'ny Fonenana ny varavarana lamba.
 fahenina, Hataonao eo anoloan'ny fidirana ao amin'ny Fonenana, ao amin'ny trano lay fihaonana, ny otely fanaovan-tsorona dorana.
 fahafito, Hapetrakao eo anelanelan'ny trano lay fihaonana sy ny otely ny tavy, ka hasianao rano.
 fahavalo, Hatsanganao ny kianja manodidina dia hataonao amin'ny kianja ny vavahady lamba.
 fahasivy, Halainao ny diloilo fanosorana dia hohosoranao ny Fonenana mbamin'izay rehetra ao aminy; hohamasininao izy sy ny fanaka rehetra momba azy, dia ho masina izy.
 fahafolo, Hanosotra ny otely fanaovan-tsorona dorana mbamin'ny fanaka rehetra momba azy hianao, hanamasina ny otely, dia ho masina indrindra ny otely.
 fahairaika ambin’ny folo, Hanosotra ny tavy amam-paladiany hianao dia hanamasina azy.
 faharoa ambin’ny folo, Hasainao handroso ho eo akaikin'ny fidirana amin'ny trano lay fihaonana Aarona sy ireo zanany, ka hanadio azy amin'ny rano hianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Rahefa izany dia hatafinao an'i Aarona ny fanamiana masina ka hohosoranao sy hohamasininao izy dia ho mpisorona hanao ny fanompoana ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Hasainao handroso koa ireo zanany ka hatafinao azy ny toniky,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia hohosoranao toy ny nanosoranao an-drainy izy, dia ho mpisorona hanao ny fanompoana ahy. Izany fanosorana izany no hampahazo azy ny fahefam-pisoronana mandrakizay amin'ny taranany mandimby azy.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nataon'i Moizy izay rehetra nandidian'ny Tompo azy, dia vitany arak'izany.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'ny andro voalohan'ny volana voalohany amin'ny taona faharoa, dia voatsangana ny Fonenana.
 fahavalo ambin’ny folo, Natsangan'i Moizy ny Fonenana; naoriny ny faladiany, nalahany ny hazo fisany mbamin'ny barany, dia natsangany ny andriny.
 fahasivy ambin’ny folo, Novelariny ny lay teo ambonin'ny Fonenana, ary nataony teo ambony ny firakotry ny lay, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 faharoapolo, Nalainy ny Vavolombelona, dia napetrany tao anaty fiara; nataony tamin'ny fiara ny bao, ary napetrany teo ambonin'ny fiara ny fanaovam-panavotana.
 fahairaika amby roapolo, Nentiny tao anatin'ny Fonenana ny fiara, dia nahantony ny efitra lamba faneferana nanakonany ny fiaran'ny vavolombelona, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 faharoa amby roapolo, Napetrany tao an-trano lay fihaonana ny latabatra amin'ny lafiny avaratra amin'ny Fonenana, aty ivelan'ny efitra lamba,
 fahatelo amby roapolo, dia nalahany eo amboniny, tao anatrehan'ny Tompo ny mofo, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahefatra amby roapolo, Nataony tao an-trano lay fihaonana koa ny fanaovan-jiro, tandrifin'ny latabatra, amin'ny lafiny atsimo amin'ny Fonenana,
 fahefadimy amby roapolo, dia nametrahany ny lalampy, teo anatrehan'ny Tompo, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahenina amby roapolo, Napetrany tao an-trano lay fihaonana, anoloan'ny efitra lamba, ny otely volamena,
 fahafito amby roapolo, dia nandoroany emboka, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahavalo amby roapolo, Nataony teo amin'ny fidirana amin'ny Fonenana ny varavarana lamba.
 fahasivy amby roapolo, Nataony teo amin'ny fidirana amin'ny Fonenana, amin'ny trano lay fihaonana, ny otely fanaovan-tsorona dorana, dia nanolorany ny sorona dorana sy ny fanatitra araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahatelo-polo, Napetrany teo anelanelan'ny trano lay fihaonana sy ny otely ny tavy, dia nasiany rano ho fiafanana;
 fahairaika amby telopolo, ary nanasa ny tànany sy ny tongony teo Moizy sy Aarona mbamin'ny zanany.
 faharoa amby telopolo, Rahefa hiditra ao an-trano lay fihaonana sy hanatona ny otely izy ireo, dia nisasa, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahatelo amby telopolo, Ary nanangana ny kianja manodidina ny Fonenana sy ny otely izy, sy nanantona ny lamba amin'ny vavahadin'ny kianja. Toy izany no nahavitan'i Moizy izany raharaha izany.
 fahefatra amby telopolo, Tamin'izay ny rahona nanarona ny trano lay fihaonana: ary ny voninahitry ny Tompo nameno ny Fonenana.
 fahefadimy amby telopolo, Ka tsy afa-niditra intsony tao an-trano lay fihaonana Moizy, fa nijanona teo amboniny ny rahona, ary nameno ny Fonenana ny voninahitry ny Tompo.
 fahenina amby telopolo, Nandritra ny andro rehetra nandehanan'ny zanak'Israely, dia niainga izy ireo raha niakatra niala teo ambonin'ny Fonenana ny rahona,
 fahafito amby telopolo, fa tsy niainga kosa izy ireo raha tsy niakatra ny rahona, mandra-pahatongan'ny andro niakaran'ny rahona indray.
 fahavalo amby telopolo, Fa ny rahon'ny Tompo dia nijanona teo ambonin'ny Fonenana, raha antoandro ny andro, ary amin'ny alina dia nisy afo, hitan'ny taranak'Israely rehetra, teo amin'ny rahona, mandritra ny andro rehetra nandehanany.




 Levitika 
Toko voalohany
 voalohany, Ary Iaveh niantso an'i Moizy ka niteny taminy tao amin'ny trano lay fihaonana, nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao aminy hoe: Raha misy aminareo hanao fanatitra amin'ny Tompo dia biby fiompy no ataovy, na ny vaventy na ny madinika.
 fahatelo, Raha biby vaventy no ateriny ho sorona dorana, dia lahy tsy misy kilema no hateriny; ka eo anoloan'ny trano lay fihaonana no hanaterany azy, mba hankasitrahana eo anatrehan'ny Tompo.
 fahefatra, Hametra-tànana eo ambonin'ny lohan'ny sorona dorana izy, dia horaisina izany mba ho soa ho azy, mba hanaovana fanonerana ho azy.
 fahefadimy, Izy no hamono ny vantotr'ombalahy eo anatrehan'ny Tompo; ary ireo mpisorona zanak'i Aarona kosa, hanolotra ny rà sy handraraka azy manodidina eo ambonin'ny otely izay ao amin'ny fidirana amin'ny lay fihaonana.
 fahenina, Endahana ny sorona dorana dia raisina ho didiny.
 fahafito, Ary hanisy afo eo ambony otely ny zanak'i Aarona mpisorona sy hanohoka kitay hazo eo ambonin'ny afo;
 fahavalo, izay vao alahatry ny mpisorona zanak'i Aarona eo ambonin'ny kitay hazo, eo amin'ny afo, ny didin-kena mbamin'ny lohany sy ny momba ny atiny rehetra.
 fahasivy, Sasana amin'ny rano ny tsinainy aman-tongony, dia indray doran'ny mpisorona hanetona eo ambony otely avokoa izy rehetra. Sorona dorana izany, dia sorona atao amin'ny afo ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo.
 fahafolo, Raha biby madinika no ataony fanatitra, zanak'ondry na osy hatao sorona dorana, dia izay lahy tsy misy kilema no hateriny,
 fahairaika ambin’ny folo, dia hovonoiny izy io eo amin'ny lafiny avaratry ny otely, eo anatrehan'ny Tompo, ary ny mpisorona zanak'i Aarona handraraka ny rà manodidina eo ambonin'ny otely.
 faharoa ambin’ny folo, Horasaina araka ny didiny izy, mbamin'ny lohany sy ny momba ny atiny rehetra, dia alahatry ny mpisorona eo ambony kitay hazo voatohoka eo amin'ny afon'ny otely.
 fahatelo ambin’ny folo, Hosasany amin'ny rano ny tsinainy aman-tongony, dia indray hatolotry ny mpisorona sy hodorany hanetona eo ambony otely avokoa izy rehetra. Sorona dorana izany, dia sorona atao amin'ny afo ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha vorona hatao sorona dorana no ateriny amin'ny Tompo, dia domohina na vanto-boromailala no hateriny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hoentin'ny mpisorona ao amin'ny otely ny vorona, ka hofolahiny amin'ny hohony ny lohany, dia hodorany hanetona eo ambonin'ny otely ny rany.
 fahenina ambin’ny folo, Hoesoriny ny takorobabony mbamin'izay maloto rehetra ao aminy, dia hariany eo akaikin'ny otely amin'ny atsinanany, eo amin'ny fitoeran-davenona.
 fahafito ambin’ny folo, Izay vao hosamahiny amin'ny elany ny vorona, tsy atao hentitra, dia hodoran'ny mpisorona hanetona eo ambonin'ny otely, eo ambonin'ny kitay hazo voatohoka amin'ny afo. Sorona dorana izany, dia sorona atao amin'ny afo, ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo.

Toko faharoa
 voalohany, Raha misy olona manolotra zavatra amin'ny Tompo hatao fanatitra, dia lafarina tsara indrindra no hateriny, ka horarahany diloilo eo amboniny sy hampiany emboka.
 faharoa, Hoentiny amin'ny mpisorona zanak'i Aarona izany, dia angalan'ny mpisorona eran-tànan'ila miaraka amin'ny lafarina tsara indrindra voararaka diloilo ny emboka rehetra, ka hodorany hanetona eo ambonin'ny otely izany, ho fahatsiarovana. Sorona atao amin'ny afo izany, ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo.
 fahatelo, Izay sisa amin'ny fanatitra dia ho an'i Aarona sy ny zanany; zava-masina dia masina amin'ny sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo izany.
 fahefatra, Raha zavatra endin-dafaoro no hatolotrao ho fanatitra, dia ho mofo mamy vita amin'ny lafarina tsara indrindra tsy misy lalivay, voadity amin'ny diloilo, sy mofo manify, tsy misy lalivay, voararaka diloilo.
 fahefadimy, Ary raha mofo endin-dapoaly no hatolotrao ho fanatitra, dia mofo lafarina tsara indrindra voadity tamin'ny diloilo, tsy misy lalivay.
 fahenina, Hovakinao ho tapatapany izy, dia horarahanao diloilo; fanatitra izany.
 fahafito, Raha mofo mamy nandrahoina tamin'ny kasitrola no hatolotrao ho fanatitra dia hatao amin'ny lafarina tsara indrindra miharo diloilo.
 fahavalo, Hoentinao ho ao amin'ny Tompo ny fanatitrao, rahefa voavoatra toy izany; ary rahefa voatolotra amin'ny mpisorona izy, dia hentiny ao amin'ny otely.
 fahasivy, Havahan'ny mpisorona izay tsy maintsy haterina ho fahatsiarovana dia hodorany hanetona eo ambonin'ny otely; sorona atao amin'ny afo izany, ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo.
 fahafolo, Izay sisa amin'ny fanatitra dia ho an'i Aarona sy ny zanany; fa zava-masina dia masina amin'ny sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny fanatitra rehetra aterinareo ho an'ny Tompo dia amboarina tsy asiana lalivay; fa tsy ho azonareo dorana hanetona ho sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo rahefa zavatra misy lalivay na tantely.
 faharoa ambin’ny folo, Fa azonareo atolotra amin'ny Tompo ho fanatitra voaloham-bokatra izany; nefa tsy hisy apetraka eo ambonin'ny otely ho fanatitra misy hanitra ankasitrahana.
 fahatelo ambin’ny folo, Asiana sira avokoa ny fanatitra aterinao; aza avela tsy hisy siran'ny fanekem-pihavanan'ny Andriamanitrao ny fanatritrao: hanolotra sira ao amin'ny fanatitrao rehetra hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha fanatitra atao santa-bokatra no entinao amin'ny Tompo, dia salohim-bary voaendy amin'ny afo, lango voatoto, no haterinao ho fanatitra hatao santa-bokatrao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Handrarahanao diloilo eo amboniny ary hampianao emboka; fanatitra izany.
 fahenina ambin’ny folo, Ny sasany amin'ny vary voatoto sy ny diloilo ary ny emboka rehetra, dia hodoran'ny mpisorona hanetona ho fahatsiarovana. Sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo izany.

Toko fahatelo
 voalohany, Raha misy olona manatitra sorom-pihavanana ka biby vaventy, lahy na vavy, no ateriny, dia izay tsy misy kilema no hateriny eo anatrehan'ny Tompo.
 faharoa, Hametra-tànana eo ambonin'ny lohan'ny sorona izy, sy hamono azy eo am-baravaran'ny trano lay fihaonana; ary ny mpisorona, zanak'i Aarona, handraraka ny rà manodidina amin'ny otely.
 fahatelo, Ny hatolony ho sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo amin'io sorom-pihavanana io, dia ny safo-drorohany sy ny saboran-tsinainy,
 fahefatra, ny voany roa mbamin'ny fonom-boany, izay miraikitra amin'ny faritry ny voany, ny saron'atiny izay hendahiny ao akaikin'ny voany.
 fahefadimy, Hodoran'ny zanak'i Aarona izany hanetona eo ambonin'ny otely, eo ambonin'ny sorona dorana voapetraka eo ambony kitay hazo eo amin'ny afo. Sorona atao amin'ny afo izany, ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo.
 fahenina, Raha biby madinika, lahy na vavy, no ateriny ho sorom-pihavanana amin'ny Tompo, dia izay tsy misy kilema no hateriny.
 fahafito, Raha zanak'ondry no ateriny ho sorona, dia hatolony eo anatrehan'ny Tompo.
 fahavalo, Hametra-tànana eo ambonin'ny lohan'ny sorona izy sy hamono azy eo anoloan'ny trano lay fihaonana, ary ny zanak'i Aarona handraraka ny rà manodidina ao amin'ny otely.
 fahasivy, Ny hatolony ho sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo amin'io sorom-pihavanana io dia ny saborany, ny hofany manontolo faranana hatreo amin'ny hazon-damosiny, ny sabora saron-tsinainy sy ny sabora rehetra miraikitra amin'ny tsinainy;
 fahafolo, ny voany roa mbamin'ny fonom-boany, izay miraikitra amin'ny faritry ny voany: ny saron'atiny izay hendahany ao akaikin'ny voany.
 fahairaika ambin’ny folo, Hodoran'ny mpisorona izany hanetona eo ambonin'ny otely. Faham-pisoronana atao amin'ny afo ho an'ny Tompo izany.
 faharoa ambin’ny folo, Raha osivavy ny fanatiny, dia hatolony eo anatrehan'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Hametraka ny tànany eo ambonin'ny lohan'ny sorona izy sy hamono azy eo anoloan'ny trano lay fihaonana, ary ny zanak'i Aarona handraraka ny rà manodidina ao amin'ny otely.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny hatolony ho sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo, amin'ny sorona, dia ny sabora saron-tsinainy sy ny sabora rehetra miray amin'ny tsinainy,
 fahefadimy ambin’ny folo, ny voany roa mbamin'ny fonom-boany izay miraikitra amin'ny faritry ny voany, ny saron'atiny izay hendahany ao akaikin'ny voany.
 fahenina ambin’ny folo, Hodoran'ny mpisorona izany hanetona eo ambonin'ny otely. Faham-pisoronana atao amin'ny afo, ho fofona ankasitrahana izany. An'ny Tompo ny sabora rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Lalàna tsy tapaka hatrany amin'ny taranakareo izany. Na aiza na aiza honenanareo, aza mihinana sabora na rà akory.

Toko fahefatra
 voalohany, Ary Iaveh niteny tamin'i Moizy nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao aminy hoe: Raha misy olona manota tsy nahy, mandika ny iray amin'ny didin'ny Tompo momba ny zavatra tsy tokony hatao, ka nanatanteraka zavatra anankiray amin'ireny izy;
 fahatelo, Raha mpisorona efa voahosotra no nanota, ka nahameloka ny vahoaka amin'izany, dia vantotr'ombalahy iray tsy misy kilema no hatolony amin'ny Tompo, noho ny otany, ho sorona fanonerana.
 fahefatra, Hitondra ny vantotr'ombalahy ho eo anoloan'ny trano lay fihaonana izy, eo anatrehan'ny Tompo, dia hametraka ny tànany eo ambonin'ny lohan'ny ombalahy sy hamono azy eo anatrehan'ny Tompo.
 fahefadimy, Ny mpisorona efa voahosotra haka amin'ny ràn'ny ombalahy sy hitondra izany ho ao an-trano lay fihaonana,
 fahenina, hanoboka ny rantsan-tànany ao amin'ny rà, hamafy izany impito eo anatrehan'ny Tompo, tandrifin'ny efitra lamban'ny fitoerana masina.
 fahafito, Ny mpisorona hanentina rà ny tandroky ny otely fandoroan-java-manitra, izay eo anatrehan'ny Tompo ao an-trano lay fihaonana, ary hanidina ny rà rehetra avy amin'ny ombalahy eo ambodin'ny otely fanaovan-tsorona dorana, izay eo amin'ny fidiran'ny trano lay fihaonana.
 fahavalo, Halaina avokoa ny saboran'ny ombalahy natao sorona noho ny ota, dia ny sabora saron-tsinainy, ny sabora miray amin'ny tsinainy,
 fahasivy, ny voany roa ary ny fonom-boany izay miraikitra amin'ny faritry ny voany, ary ny saron'atiny izay hendahany ao akaikin'ny voany.
 fahafolo, Toy ny fanalana izany amin'ny ombalahy atao sorom-pihavanana; hodorany izany hanetona eo ambonin'ny otely fanaovan-tsorona dorana.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ny hoditry ny ombalahy, ny henany rehetra, mbamin'ny lohany, ny tongony, ny taovany, ny tain-drorohany,
 faharoa ambin’ny folo, ary ny ombalahy manontolo havoakany any ivelan'ny toby, amin'ny fitoerana madio, fanariana ny lavenona, dia hodorany amin'ny afo eo ambony kitay hazo; ka eo ambonin'ny antontan-davenona no handorany azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha ny fiangonan'Israely rehetra no nanota tsy nahy, fa tsy voatandrin'ny masony izany, ka nahavita zavatra noraran'ny Tompo tsy hatao izy, ary tonga meloka tamin'izany;
 fahefatra ambin’ny folo, rahefa fantatra ny ota nataony, dia vantotr'ombalahy iray no haterin'ny fiangonana, ho sorona fanonerana, hoentiny eo anoloan'ny trano lay fihaonana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka ny loha fiangonana hametra-tànana eo ambonin'ny lohan'ny ombalahy, eo anatrehan'ny Tompo, ary ny ombalahy dia hovonoina eo anatrehan'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Ny mpisorona voahosotra hitondra amin'ny ràn'ny ombalahy ho ao an-trano lay fihaonana;
 fahafito ambin’ny folo, dia hanoboka ny rantsan-tànany ao amin'ny rà, hamafy izany impito, eo anatrehan'ny Tompo, tandrifin'ny efitra lamba;
 fahavalo ambin’ny folo, hanentina rà ny tandroky ny otely, izay eo anatrehan'ny Tompo ao an-trano lay fihaonana, ary hanidina ny rà rehetra eo ambodin'ny otely fanaovan-tsorona dorana, izay eo anoloan'ny trano lay fihaonana.
 fahasivy ambin’ny folo, Rahefa izany, halainy daholo ny saboran'ny vantotr'ombalahy, ka hodorany hanetona eo ambonin'ny otely.
 faharoapolo, Toy ny anaovana ny ombalahy natao sorona noho ny ota no hanaovany izany ombalahy izany; toy izany no hanaovany azy; dia izany no hahavitan'ny mpisorona fanonerana ho azy ireo; ka ho voavela ny helony.
 fahairaika amby roapolo, Havoakany ho any ivelan'ny toby ny ombalahy, dia hodorany toy ilay ombalahy voalohany teo. Izany no sorona noho ny otan'ny fiangonana.
 faharoa amby roapolo, Raha mpifehy no nanota, nanao tsy nahy zavatra anankiray amin'izay noraran'ny Tompo Andriamaniny tsy hatao ka tonga meloka tamin'izany,
 fahatelo amby roapolo, rahefa fantany ny fahotana nataony, dia osilahy tsy misy kilema no fanatitra hoentiny;
 fahefatra amby roapolo, hametra-tànana eo ambonin'ny lohany izy sy hamono azy eo amin'ny fitoerana famonoana ny sorona dorana, eo anatrehan'ny Tompo, fa fanatitra noho ny ota izany.
 fahefadimy amby roapolo, Ny mpisorona haka amin'ny rantsan-tànany amin'ny ràn'ny sorona noho ny ota, dia hanentina amin'izany ny tandroky ny otely fanaovan-tsorona dorana, sy hanidina ny rà eo an-tongotr'io otely io.
 fahenina amby roapolo, Rahefa izany, hodorany daholo eo ambonin'ny otely ny sabora, toy ny fandoroana ny sabora amin'ny sorom-pihavanana. Toy izany no hanaovan'ny mpisorona ny fanonerana ny fahotana ho azy, dia ho voavela ny otany.
 fahafito amby roapolo, Raha ny iray amin'ny sarambabem-bahoaka no nanota tsy nahy, nanao ny iray amin'ny zavatra noraran'ny Tompo tsy hatao, ka tonga meloka izy;
 fahavalo amby roapolo, rahefa fantany ny helony, dia osivavy lava volo, tsy misy kilema, no hatolony hatao fanatitra noho ny fahotana nataony.
 fahasivy amby roapolo, Hametra-tànana eo ambonin'ny sorona noho ny ota izy sy hamono azy eo amin'ny fitoerana fanolorana ny sorona dorana/
 fahatelo-polo, Ny mpisorona haka amin'ny rantsan-tànany amin'ny ràn'ny sorona, hanentina amin'izany ny tandroky ny otely fanaovan-tsorona dorana, ary hanidina ny rà rehetra eo an-tongotry ny otely.
 fahairaika amby telopolo, Halàny daholo ny sabora, toy ny fanalàna ny sabora amin'ny sorom-pihavanana ka hodoran'ny mpisorona hanetona eo ambonin'ny otely, ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo. Toy izany no hanaovan'ny mpisorona ny fanonerana ho an'izany olona izany, dia ho voavela ny otany.
 faharoa amby telopolo, Raha zanak'ondry no entiny hatao sorona noho ny ota, dia izay vavy tsy misy kilema no hoentiny.
 fahatelo amby telopolo, Hametra-tànana eo ambonin'ny lohan'ny sorona noho ny ota izy sy hamono zay ho sorona fanonerana, eo amin'ny fitoerana fanolorana ny sorona dorana.
 fahefatra amby telopolo, Ny mpisorona haka amin'ny rantsan-tànany amin'ny ràn-tsorona, hanentina ny tandroky ny otely fanaovan-tsorona dorana amin'izany, ary hanidina ny rà rehetra eo an-tongotry ny otely.
 fahefadimy amby telopolo, Dia halany daholo ny sabora toy ny fanalàna ny saboran'ny zanak'ondry amin'ny sorom-pihavanana dia hodoran'ny mpisorona hanetona eo ambonin'ny otely, eo ambonin'ny sorona atao amin'ny afo, ho an'ny Tompo. Toy izany no hanaovan'ny mpisorona ny fanonerana ho an'izany olona izany noho ny ota nataony, dia ho voavela ny otany.

Toko fahefadimy
 voalohany, Raha misy olona manota noho izy efa nandre ny didin'ny mpitsara, amin'ny maha-vavolombelona azy, nefa tsy milaza izay hitany na izay fantany, dia hivesaran'ny helony izy.
 faharoa, Raha misy olona tsy nahita, ka nahakasika zavatra maloto, toy ny fatim-biby dia tsy madio, na fatim-biby fiompy tsy madio, na fatim-biby mandady tsy madio, dia tonga tsy madio koa izy amin'izany, ka nahazo fahotana;
 fahatelo, toy izany koa izy, raha nahakasika tsy nahy fahalotoan'olona, na inona na inona izany, izay mety hahatonga ho maloto, ka mahita nony avy eo, dia mahazo fahotana izy.
 fahefatra, Raha misy olona latsa-bava, mianiana hanao soa na ratsy, na inona na inona voalazany amim-pianianana tsy voahevitra, nefa tsy nahafantatra izany izy, fa aty aoriana vao fantany, dia mahazo fahotana izy amin'ny iray amin'ireo zavatra ireo.
 fahefadimy, Koa izay nahazo fahotana tamin'ny iray amin'ireo zavatra ireo, dia hiaiky amin'izay nahadiso azy tamin'ireo.
 fahenina, Ary hitondra ho an'ny Tompo ho fanonerana noho ny ota nataony, ny vavy iray amin'ny biby fiompy madinika, na ondry na osy, hatao sorona noho ny fahotany, ary ny mpisorona hanao ny fanonerana ho azy noho ny otany.
 fahafito, Raha tsy manan-katao izy hahazoany ondrivavy na osivavy, dia domohina roa na vanto-boromailala roa no hateriny ho an'ny Tompo ho fanonerana ny otany; ny iray ho sorona noho ny ota; ny iray ho sorona dorana.
 fahavalo, Hoentiny ireo ho eo amin'ny mpisorona izay hamonony atao sorona noho ny ota aloha. Hofolahin'ny mpisorona tsy ataony tangarana eo akaikin'ny hatony, ny lohany;
 fahasivy, hofafazany amin'ny ràn-tsorona noho ny ota ny lafiny amin'ny otely, ary hofiazana eo an-tongotry ny otely ny rà sisa; sorona noho ny ota io.
 fahafolo, Ary ny vorona anankiray hanaovany sorona dorana araka ny fombany. Toy izany no hanaovan'ny mpisorona ho an'izany olona izany ny fanonerana ny fahotana nataony; dia ho voavela ny otany.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha tsy manan-katao hahazoany domohina roa na vanto-boromailala roa izy, dia lafarina tsara indrindra ampahafolon'ny efah no hoentiny ho fanatitra noho ny otany, hatao sorona noho ny ota; tsy horarahany diloilo eo amboniny, na hampiany emboka, fa sorona noho ny ota izany.
 faharoa ambin’ny folo, Hitondra izany ho eo amin'ny mpisorona izy, ary ny mpisorona haka eran-tànan'ila amin'izany ho fahatsiarovana, dia handoro azy hanetona eo ambonin'ny otely, eo ambonin'ny sorona atao amin'ny afo, ho an'ny Tompo; sorona noho ny ota izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Toy izany no hanaovan'ny mpisorona fanonerana ho an'izany olona izany, noho ny ota nataony amin'ny iray amin'ireny zavatra ireny; dia ho voavela ny otany. Izay sisa dia ho an'ny mpisorona, toy ny amin'ny fanatitra.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha misy olona manao ny tsy marina, ka manota tsy nahy ny amin'ny fanatitra masina fanao amin'ny Tompo, dia ondralahy iray tsy misy kilema avy amin'ny andian'ondry izay hotombananao sikla volafotsy araka ny sikla masina no hatolony amin'ny Tompo, hatao sorona fanonerana: dia sorona fanonerana izany.
 fahenina ambin’ny folo, Ary izay tokony ho anjaran'ny fitoerana masina ka notanany, dia haveriny mitongoa ny ampaha-diminy, ka homeny ny mpisorona. Ary ny mpisorona hanao ny fanonerana ho azy amin'ny ondralahy natolony ho sorona fanonerana; ka dia ho voavela ny otany.
 fahafito ambin’ny folo, Raha misy olona manota, fa nahavita tsy nahy ny anankiray amin'ny zavatra noraran'ny Tompo tsy hatao, dia ho meloka izy sady hivesatra ny otany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka ondralahy iray, tsy misy kilema, avy amin'ny andian'ondriny izay hotombananao, no hoentiny ho eo amin'ny mpisorona hatao sorona fanonerana. Ary ny mpisorona hanao ny fanonerana ho azy noho ny ota nataony tsy nahy, fa tsy fantany, dia ho voavela ny otany.
 fahasivy ambin’ny folo, Sorona fanonerana izany; tena meloka teo anatrehan'ny Tompo izany olona izany.
 faharoapolo, Ary Iaveh niteny tamin'i Moizy nanao hoe:
 fahairaika amby roapolo, Raha misy olona manota, sy manao ny tsy marina amin'ny Tompo, fa mandainga amin'ny namana izy ny amin'ny zavatra napetraka taminy, na amin'ny zavatra natao eo an-tànany ho antoka, na amin'ny zavatra nangalariny, na amin'ny zavatra nalainy an-keriny tamin'ny namana,
 faharoa amby roapolo, na mandainga amin'ny zava-bery hitany, na nanao fianianana tsy marina amin'ny iray amin'ireo zavatra mety hanotan'ny olona ireo:
 fahatelo amby roapolo, raha nanota tamin'izany izy ka mahazo heloka, dia hamerina ny zavatra nangalariny na nalainy an-keriny, ny zavatra napetraka hotehiriziny, ny zava-bery hitany;
 fahefatra amby roapolo, na izay zavatra rehetra nanaovany fianianana tsy marina. Hamerina ny zavatra manontolo izy, no sady hanampy ampahadimin-tombany koa ambonin'izany; ary androtry ny hanaterany ny sorony fanonerana ihany no hanomezany izany an'izay tompon-javatra.
 fahefadimy amby roapolo, Ondralahy iray tsy misy kilema, avy amin'ny andian'ondriny, izay hotombananao, no hoentiny eo amin'ny mpisorona, hateriny ho an'ny Tompo, hatao sorona fanonerana.
 fahenina amby roapolo, Ary ny mpisorona hanao ny fanonerana ho azy eo anatrehan'ny Tompo, dia ho voavela ny otany, na inona na inona ota nahadiso azy.

Toko fahenina
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Omeo an'i Aarona sy ny zanany izao didy izao, lazao azy hoe: Izao no lalàna momba ny sorona dorana: Hirehitra mandritra ny alina, mandra-pahamaraina, eo am-patan'ny otely ny sorona dorana; ary velomina eo mandrakariva ny afon'ny otely.
 fahatelo, Isa-maraina ny mpisorona, rahefa niakanjo ny toniky rongony madinika, sy nanao ny kalisaona rongony madinika manolo-koditra azy, dia handraoka ny lavenona avy amin'ny afo nandorana ny sorona dorana eo ambonin'ny otely, ka hametraka azy eo anilan'ny otely.
 fahefatra, Rahefa izany, havelany ny fanamiana, dia hosoloany hafa, hitondrany ny lavenona any ivelan'ny toby, amin'ny fitoerana madio.
 fahefadimy, Hovelomina tsy havela ho faty ny afo eo ambonin'ny otely. Isa-maraina ny mpisorona no hampirehitra kitay hazo eo, dia handahatra ny sorona dorana eo amboniny, sy handoro ny saboran'ny sorom-pihavanana hanetona eo.
 fahenina, Tsy maintsy misy afo tsy maty, mirehitra mandrakariva, eo ambonin'ny otely.
 fahafito, Izao no lalàna momba ny fanatitra: Hatolotr'ireo zanak'i Aarona eo anatrehan'ny Tompo, eo anoloan'ny otely izy.
 fahavalo, Dia hangalan'ny mpisorona eran-tànan'ila ny lafarina tsara indrindra mbamin'ny diloilo ao aminy miaraka amin'ny emboka rehetra eo ambonin'ny fanatitra, ka hodorany hanetona eo ambonin'ny otely izany ho hanitra ankasitrahana, ho fahatsiarovana an'ny Tompo.
 fahasivy, Izay sisa amin'ny fanatitra dia hohanin'i Aarona sy ny zanany; ka hohaniny tsy misy lalivay, eo amin'ny fitoerana masina, amin'ny kianjan'ny trano lay fihaonana.
 fahafolo, Tsy handrahoina amin'ny lalivay izany. Izany no anjarany natokako ho azy avy amin'ny fanatitra hodorana amin'ny afo ho ahy. Zava-masina dia masina izany, toy ny sorona noho ny ota sy ny sorona fanonerana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny lahy rehetra amin'ny zanak'i Aarona no hihinana amin'izany. Lalàna tsy tapaka hatrany amin'ny taranakareo izany, ny amin'ny fanatitra atao amin'ny afo, ho an'ny Tompo. Ho masina izay rehetra hikasika izany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no fanatitra hataon'i Aarona sy ny zanany amin'ny Tompo, amin'ny andro handraisany ny fanosorana: lafarina tsara indrindra ampahafolon'ny efah ho fanatitra tsy tapaka, antsasany maraina, antsasany hariva.
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'ny lapoaly no handrahoana azy, ka hasiana diloilo; ary rahefa mendy izy, dia hoentinao ka haterinao voavakivaky, ho fanatitra voavakivaky, ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hanao izany fanatitra izany koa izay mpisorona voahosotra ka handimby amin'ny taranany: lalàna tsy tapaka eo anatrehan'ny Tompo izany. Hisondro-ko etona avokoa izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ny fanatitra rehetra avy amin'ny mpisorona dia hodorana avokoa, fa tsy hohanina.
 fahafito ambin’ny folo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Mitenena amin'i Aarona sy ny zanany, ka lazao hoe: Izao no lalàna momba ny sorona noho ny ota: eo amin'ny fitoerana famonoana ny sorona dorana no famonoana ny sorona noho ny ota, eo anatrehan'ny Tompo; zava-masina dia masina izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Izay mpisorona hanolotra ny sorona noho ny ota no hihinana azy, ka eo amin'ny toerana masina, amin'ny kianjan'ny trano lay fihaonana no hihinanana azy.
 faharoapolo, Ho masina avokoa izay hikasika ny nofony. Raha misy fitafiana nipitihan'ny rany, dia hosasanao eo amin'ny toerana masina izay faritra nipitihan'ny rà.
 fahairaika amby roapolo, Izay vilany tany andrahoana azy, dia ho montsanina, fa raha vilany varahina no andrahoana azy, dia hodiovina sy hontsanan-drano.
 faharoa amby roapolo, Ny lehilahy rehetra amin'ny mpisorona no hihinana amin'izany zava-masina dia masina izany.
 fahatelo amby roapolo, Tsy nisy hohanina anefa ny sorona rehetra noho ny ota, izay angalana ny ràny hoentina ao an-trano lay fihaonana, hanaovam-panavotana ao amin'ny fitoerana masina, fa hodorana amin'ny afo.

Toko fahafito
 voalohany, Izao no lalàna momba ny sorona fanonerana; zava-masina dia masina izany.
 faharoa, Ao amin'ny fitoerana famonoana ny sorona dorana no amonoana ny sorona fanonerana. Hararaka manodidina amin'ny otely ny rany.
 fahatelo, Hatolotra daholo ny saborany, ny hofany, ny sabora saron-tsinainy,
 fahefatra, ny voany roa mbamin'ny fonom-boany izay miraikitra amin'ny faritry ny voany, ny saron'atiny izay hoendahana ao akaikin'ny voany.
 fahefadimy, Hodoran'ny mpisorona hanetona eo ambonin'ny otely izany ho sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo. Sorona fanonerana izany.
 fahenina, Ny lehilahy rehetra amin'ny mpisorona no hihinana amin'izany, ka eo amin'ny toerana masina no hihinanany azy; zava-masina dia masina izany.
 fahafito, Sahala amin'ny sorona noho ny ota, ny sorona fanonerana; iray ny lalàna amin'izy roa: an'izay mpisorona manao ny fisoronana ny sorona.
 fahavalo, Ny mpisorona manolotra ny sorona dorana avy amin'ny olona, dia hanana ny hoditry ny zavatra natao sorona dorana avy aminy.
 fahasivy, Ny fanatitra rehetra nendasina tamin'ny lafaoro, na nandrahoina tamin'ny kasitrola, na tamin'ny lapoaly, dia an'izay mpisorona manolotra azy.
 fahafolo, Ny fanatitra rehetra voadity tamin'ny diloilo, na maina, dia an'ny zanak'i Aarona rehetra, ka hiara-misalahy izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao no lalàn'ny sorom-pihavanana haterina ho an'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Raha fisaorana no hanaterana izany, dia izao no hatolotra miaraka amin'ny sorom-pisaorana: mofo mamy tsy misy lalivay voadity tamin'ny diloilo, ary lafarina nendasina ho mofo mamy voadity tamin'ny diloilo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hampiana mofo mamy misy lalivay, ny fanatitra izay haterina miaraka amin'ny sorom-pisaorana hanaovana sorom-pihavanana.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia samy hanolorana anankiray avy ireo fanatitra ireo natokana ho an'ny Tompo, dia ho an'ny mpisorona izay hamafy ny ràn'ny sorom-pihavanana izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Amin'ny andro anaterana azy ihany no ihinanana ny henan'ny sorom-pisaorana amin'ny sorom-pihavanana, fa tsy avela hisy tra-maraina.
 fahenina ambin’ny folo, Raha sorona aterina ho fanalam-boady na ho fanatitra an-tsitra-po dia hohanina amin'ny andro hanaterana azy ny sorona, ary izay sisa tavela dia hohanina ny ampitso;
 fahafito ambin’ny folo, izay henan-tsorona tavela hatramin'ny andro fahatelo, dia hodorana amin'ny afo.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha misy olona mihinana amin'ny andro fahatelo ny hena avy amin'ny sorom-pihavanana nateriny, dia tsy hankasitrahana ny sorona nateriny, tsy ho isaina ho azy nanatitra, ho fahavetavetana izany; ary izay rehetra nihinana amin'izany dia hivesatra ny otany.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy fihinana ny hena mikasi-java-maloto, fa hodorana amin'ny afo. Fa ny henan'ny sorom-pihavanana, samy mahazo mihinana amin'izany izay olona madio rehetra.
 faharoapolo, Fa izay ao anatin'ny fahalotoana kosa, raha mihinana amin'ny hena avy amin'ny sorom-pihavanana, izay an'ny Tompo, dia hofongorana tsy ho eo amin'ny fireneny.
 fahairaika amby roapolo, Ary izay nikasi-java-maloto, na loton'olona na biby maloto, na izay zava-betaveta maloto; raha mihinana amin'ny henan'ny sorom-pihavanana, izay an'ny Tompo, dia hofongorana tsy ho eo amin'ny fireneny izany olona izany.
 faharoa amby roapolo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahatelo amby roapolo, Mitenena amin'ny zanak'i Israely, ka izao no lazao azy: Aza mihinana saboran'omby, na ondry, na osy, hianareo.
 fahefatra amby roapolo, Ny saboram-biby maty ho azy na voaviravira, dia azo anaovan-javatra hafa ihany, fa tsy azonareo hanina velively.
 fahefadimy amby roapolo, Fa na zovy na zovy mihinana saboram-biby izay aterina amin'ny Tompo hatao sorona amin'ny afo, dia hofongorana amin'ny fireneny.
 fahenina amby roapolo, Aza mihinana ràm-borona, na ràm-biby efa-tongotra, na aiza na aiza hitoeranareo.
 fahafito amby roapolo, Izay mihinan-drà, na ràn'inona na ràn'inona, dia hofongorana amin'ny fireneny.
 fahavalo amby roapolo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahasivy amby roapolo, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao hoe: Izay hanatitra sorom-pihavanana ho an'ny Tompo dia hitondra amin'ny Tompo fanatitra navahana amin'io sorom-pihavanana io.
 fahatelo-polo, Hitondra ao an-tànany izay tsy maintsy haterina atao amin'ny afo, ho an'ny Tompo, izy, dia hitondra ny sabora mbamin'ny tratrany, ka ny tratrany hahevaheva eo anatrehan'ny Tompo;
 fahairaika amby telopolo, ny sabora hodoran'ny mpisorona hanetona eo ambonin'ny otely; ary ny tratrany dia ho an'i Aarona mbamin'ny zanany.
 faharoa amby telopolo, Omeo ny mpisorona koa ny feny ankavanana, ho fanatitra nalaina avy amin'ny sorom-pihavananareo.
 fahatelo amby telopolo, Ny feny ankavanana dia ho anjaran'izay iray amin'ireo zanak'i Aarona hanolotra ny rà aman-tsaboran'ny sorom-pihavanana.
 fahefatra amby telopolo, Fa efa natokako avy amin'ny sorom-pihavanan'ny zanak'Israely, ny tratrany ahevaheva, sy ny sorona avahana, ka atolotro ho an'i Aarona sy ny zanany ho anjara asain-kaloan'ny zanak'Israely ho azy hatrany hatrany.
 fahefadimy amby telopolo, Izany no lalàna momba ny sorona dorana, ny fanatitra, ny sorona noho ny ota, ny sorona fanonerana, ny fanokanana, ary ny sorom-pihavanana,
 fahenina amby telopolo, Izany no nasain'ny Tompo homen'ny zanak'Israely azy ireo, hatramin'ny andro nanosorana azy, ka tsy maintsy haloa tsy tapaka hatrany amin'ny taranany.
 fahafito amby telopolo, Izany no lalàna momba ny sorona dorana, ny fanatitra, ny sorona noho ny ota, ny sorona fanonerana, ny fanokanana, ary ny sorom-pihavanana,
 fahavalo amby telopolo, izay nandidian'ny Tompo an'i Moizy tany an-tendrombohitra Sinaia, tamin'ny andro nandidiany ny zanak'Israely hanatitra ny fanatiny amin'ny Tompo tany an'efitra Sinaia.

Toko fahavalo
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Alao Aarona sy ny zanany miaraka aminy, ny fanamiana, ny diloilo fanosorana; ny ombalahy hatao sorona noho ny ota, ny ondralahy roa, ary ny sobika misy ny mofo tsy misy lalivay;
 fahatelo, ka vorio ny fiangonana rehetra, ho eo anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana.
 fahefatra, Dia nataon'i Moizy izay nandidian'ny Tompo azy, ka vory teo anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana ny fiangonana,
 fahefadimy, dia hoy Moizy tamin'ny fiangonana: Izao no nasain'ny Tompo hatao:
 fahenina, Nasain'i Moizy nanatona Aarona sy ny zanany, ka nodioviny tamin'ny rano.
 fahafito, Ary Aarona nampiakanjoiny ny akanjo anatiny, nohetràny ny fehin-kibo, nampiakanjoiny ny akanjo lava, nosalorany ny efoda izay nogiazany tamin'ny fehin'efoda, ary nafatony teo aminy.
 fahavalo, Napetany taminy ny saron-tratra, ary nakambany tamin'ny saron-tratra ny Orima sy ny Tomima,
 fahasivy, nasatrony ny lohany ny hamama, dia nataony teo anoloan'ny hamama ny takela-bolamena, ilay diadema masina, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahafolo, Ary nalain'i Moizy ny diloilo fanosorana dia nohosorany ny Fonenana mbamin'izay rehetra tao anatiny, ka nohamasininy.
 fahairaika ambin’ny folo, Nofafazany izany impito ny otely; nohosorany avokoa ny otely sy ny fanaka rehetra momba azy mbamin'ny tavy amam-paladiany, mba hahamasina azy.
 faharoa ambin’ny folo, Dia norotsahany diloilo fanosorana ny lohan'i Aarona, ka nohosorany izy, mba hahamasina azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nasain'i Moizy nanatona koa ireo zanak'i Aarona dia nampiakanjoiny ny toniky, nohetràny fehin-kibo, ary nafatony teo aminy ny mitra, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nasainy naroso ny ombalahy hatao sorona noho ny ota, ka Aarona sy ny zanany nametra-tànana teo ambonin'ny lohan'ny ombalahy hatao sorona noho ny ota.
 fahefadimy ambin’ny folo, Namono azy Moizy dia naka tamin'ny rà ka notentenany manodidina tamin'ny rantsan-tànany ny tandroky ny otely ary nanadio ny otely izy, naidiny teo an-tongotry ny otely ny rà ary nanamasina azy izy, nanao ny fanonerana ao aminy.
 fahenina ambin’ny folo, Manaraka izany nalainy avokoa ny sabora, ny saron-tsinainy, ny saron'atiny, ary ny voany roa mbamin'ny sabora momba azy ka nodorany hanetona teo ambonin'ny otely.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ny tenan'ny ombalahy kosa, ny hodiny, ny nofony, ary ny tain-drorohany, dia nodorany tany ivelan'ny toby, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nasainy naroso ny ondralahy hatao sorona dorana, ka Aarona sy ny zanany nametra-tànana teo ambonin'ny lohan'ny ondralahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia novonoina izy, ary Moizy nanidina ny ràny manodidina tamin'ny otely.
 faharoapolo, Rahefa izany norasainy ho voatetika ny ondralahy, dia nodoran'i Moizy hanetona ny lohany mbamin'ny tetiny ary ny saborany.
 fahairaika amby roapolo, Nosasana tamin'ny rano ny tsinainy aman-tongony, dia nataon'i Moizy indray mandotra hanetona ny ondralahy manontolo; sorona dorana ho hanitra ankasitrahana izany, sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 faharoa amby roapolo, Nasainy naroso koa ny ondralahy anankiray, ny ondralahy fanokanana; ka Aarona sy ny zanany nametra-tànana teo ambonin'ny lohan'ny ondralahy aloha,
 fahatelo amby roapolo, izay vao namono azy Moizy, dia naka tamin'ny rany, nanentenany ny tendron-dravin-tsofin'i Aarona ankavanana, ny ankiben-tànany havanana, ary ny ankiben-tongony havanana.
 fahefatra amby roapolo, Nampanatoniny koa ny zanak'i Aarona, dia notentenany rà ny tendron-dravin-tsofin'izy ireo ankavanana, ny ankiben-tànany havanana, ary ny ankiben-tongony havanana, vao naidiny manodidina amin'ny otely ny rà.
 fahefadimy amby roapolo, Rahefa izany nalainy ny sabora, ny hofany, ny sabora saron-tsinainy rehetra, ny saron'atiny, ny voany roa mbamin'ny saborany ary ny feny havanana.
 fahenina amby roapolo, Ny sobika misy ny mofo tsy misy lalivay izay napetraka teo anatrehan'ny Tompo, nangalany mofomamy tsy misy lalivay iray, mofomamy misy diloilo iray, ary mofo manify iray, napetrany teo ambonin'ny sabora sy ny fe havanana,
 fahafito amby roapolo, nataony teo an-tànan'i Aarona sy ny zanany ireo zavatra ireo, dia nahevahevany ho fanatitra teo anatrehan'ny Tompo.
 fahavalo amby roapolo, Dia nesorin'i Moizy avy teo an-tànany indray ireo ka nodorany hanetona eo ambonin'ny otely teo ambonin'ny sorona dorana, fa sorona fanokanana izany, ho hanitra ankasitrahana, sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo.
 fahasivy amby roapolo, Dia nalain'i Moizy ny tratran'ny ondralahy fanokanana, ka nahevahevany ho fanatitra eo anatrehan'ny Tompo; io no anjaran'i Moizy araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahatelo-polo, Dia nakan'i Moizy ny diloilo fanosorana sy ny rà teo ambonin'ny otely, nafafiny tamin'i Aarona sy tamin'ny fanamiany, ary tamin'ireo zanak'i Aarona sy tamin'ny fanamiany, ka nohamasininy avokoa Aarona sy ny fanamiany, ary koa ny zanany sy ny fanamiany.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy Moizy tamin'i Aarona sy ny zanany: Andrahoy eo anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana ny hena, fa eo no hihinananareo azy, miaraka amin'ny mofo ao anaty sobika fanokanana, araka ny nandidiako hoe: Aarona sy ny zanany no hihinana azy.
 faharoa amby telopolo, Ary dory amin'ny afo izay sisa tsy lany amin'ny hena sy ny mofo.
 fahatelo amby telopolo, Tsy hiala eo anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana hianareo, mandritra ny hafitoana, dia mandra-pahatapitry ny andro fanokanana anareo, fa haharitra hafitoana ny fanokanana anareo.
 fahefatra amby telopolo, Izao atao anio izao, dia nodidian'ny Tompo hatao mandritra ny hafitoana hanaovana ny fanonerana ho anareo.
 fahefadimy amby telopolo, Hijanona hafitoana andro aman'alina, eo anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana hianareo, ka hitandrina ny didin'ny Tompo mba tsy ho faty hianareo, fa izany no didy azoko.
 fahenina amby telopolo, Dia nataon'i Aarona sy ny zanany ny zavatra rehetra nandidian'ny Tompo tamin'ny alàlan'i Moizy.

Toko fahasivy
 voalohany, Nony mby amin'ny andro fahavalo, nampanalain'i Moizy Aarona sy ny zanany ary ny loholon'Israely,
 faharoa, ka hoy izy tamin'i Aarona: Makà hianao zanak'omby tanora hatao sorona noho ny ota, sy ondralahy iray hatao sorona dorana izay samy tsy manan-kilema, ka atolory eo anatrehan'ny Tompo.
 fahatelo, Ary mitenena amin'ny zanak'Israely lazao hoe: Makà hianareo osilahy iray, hatao sorona noho ny ota; ary zanak'omby iray, sy zanak'ondry iray, samy efa iray taona sy tsy misy kilema avy, hatao sorona dorana;
 fahefatra, omby iray sy ondralahy iray hatao sorom-pihavanana, hovonoina eo anatrehan'ny Tompo, ary fanatitra voaharo diloilo. Fa hiseho aminareo anio Iaveh.
 fahefadimy, Dia nentin'izy ireo, ho eo anoloan'ny trano lay fihaonana izay rehetra nandidian'i Moizy azy, ary nanatona avokoa ny fiangonana rehetra ka nijanona teo anatrehan'ny Tompo.
 fahenina, Ary hoy Moizy: Ataovy izay andidian'ny Tompo anareo, ka hiseho aminareo ny voninahitry ny Tompo.
 fahafito, Dia hoy Moizy tamin'i Aarona: Manatòna ny otely ka atolory ny sorona noho ny ota sy ny sorona dorana, ka manaova ny fanonerana ho an'ny tenanao sy ho an'ny vahoaka; atolory koa ny fanatitry ny vahoaka, ary manaova ny fanonerana ho azy araka ny nandidian'ny Tompo.
 fahavalo, Dia nanatona ny otely Aarona, namono ny zanak'omby hatao sorona noho ny ota, hatolotra ho an'ny tenany.
 fahasivy, Ary natolotr'ireo zanak'i Aarona azy ny rà, ka natsobony tao ny rantsan-tànany, notentenany ny tandroky ny otely, ary naidiny teo an-tongotry ny otely ny rà.
 fahafolo, Nodorany hanetona eo ambonin'ny otely ny saborany, ny voany, ny saron'atiny, tamin'ny sorona noho ny ota, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ny nofony aman-kodiny kosa, nodorany tamin'ny afo tany ivelan'ny toby.
 faharoa ambin’ny folo, Novonoiny koa ny sorona dorana ka nony natolotr'ireo zanak'i Aarona azy ny rà, dia naidiny manodidina tamin'ny otely.
 fahatelo ambin’ny folo, Natolotr'ireo azy indray, ny sorona dorana voatetika, mbamin'ny lohany, dia nodorany hanetona eo ambonin'ny otely.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary nosasany ny tsinainy aman-tongony, dia nodorany hanetona eo ambonin'ny otely tambonin'ny sorona dorana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanolotra ny fanatitry ny vahoaka izy. Nalainy ny osilahy hatao sorona noho ny ota atolotra ho an'ny vahoaka, dia novonoiny ary natolony ho fanonerana torak'ilay sorona voalohany.
 fahenina ambin’ny folo, Natolony koa ny sorona dorana, ary novonoiny araka ny fomba fanaovana azy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary natolony ny fanatitra: nakany eran-tànan'ila, nodorany ambonin'ny otely fanampin'ny sorona dorana maraina.
 fahavalo ambin’ny folo, Novonoiny ny ombalahy aman'ondralahy hatao sorom-pihavanana ho an'ny vahoaka. Natolotr'ireo zanak'i Aarona azy ny rà, ka dia naidiny manodidina amin'ny otely.
 fahasivy ambin’ny folo, Natolony koa ny tavin'ombalahy aman'ondralahy, ny hofany, ny sabora saron-tsinainy, ny voany, ary ny saron'atiny;
 faharoapolo, napetrany teo ambonin'ny tratran'izy ireo ny saborany; dia nodoran'i Aarona hanetona eo ambonin'ny otely ny sabora.
 fahairaika amby roapolo, Rahefa izany dia nahevahevan'i Aarona teo anatrehan'ny Tompo ny tratran'ireo amam-peny havanana, ho fanatitra ahevaheva, araka ny nandidian'i Moizy.
 faharoa amby roapolo, Dia nasandratr'i Aarona manandrify ny vahoaka ny tànany, ka nitso-drano azy izy; ary nidina izy, nony avy nanolotra ny sorona noho ny ota sy ny sorona dorana ary ny sorom-pihavanana.
 fahatelo amby roapolo, Niditra tao an-trano lay fihaonana Moizy sy Aarona; nony nivoaka avy ao izy ireo, dia nitso-drano ny vahoaka. Ary niseho tamin'ny vahoaka rehetra ny voninahitry ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Ary nisy afo nivoaka avy eo anatrehan'ny Tompo nandevona ny sorona dorana mbamin'ny sabora teo ambonin'ny otely. Ary nahita izany daholo ny vahoaka rehetra, dia nihoby an-kafaliana sady rafitra niankohoka.

Toko fahafolo
 voalohany, Ary Nabada sy Abiò, zanak'i Aarona, samy naka ny fanembohany avy dia nanisy afo tao anatiny, sy nametraka zava-manitra teo amboniny, dia nitondra afo hafa teo anatrehan'ny Tompo, nefa tsy nahazo didy momba izany izy.
 faharoa, Ka nisy afo nivoaka teo anatrehan'ny Tompo nandevona azy ireo, any ka maty teo anatrehan'ny Tompo izy ireo.
 fahatelo, Dia hoy Moizy tamin'i Aarona: Efa voalazan'ny Tompo izany tamin'izy nanao hoe: Hohamasinina aho ao amin'izay manakaiky ahy, ary homem-boninahitra eo anatrehan'ny vahoaka rehetra. Sina Aarona.
 fahefatra, Ary Moizy niantso an'i Misaela sy Elisafona, zanak'i Oziela, rahalahin-drain'i Aarona, nilaza tamin'ireo hoe: Manatòna hianareo ka ento ny rahalahinareo hanalavitra ny fitoerana masina, any ivelan'ny toby.
 fahefadimy, Dia nanatona ireo ka nitondra azy mbola miakanjo ny tonikiny, nankany ivelan'ny toby, araka ny nandidian'i Moizy azy.
 fahenina, Hoy Moizy tamin'i Aarona sy Eleazara ary Itamara: Aza avalenareo hirakaraka foana ny volon-dohanareo, ary aza triarinareo ny fanamianareo, fandrao dia maty hianareo, ary ho tratry ny hatezeran'ny Tompo ny fiangonana rehetra. Ny rahalahinareo sy ny taranak'Israely rehetra no aoka hitomany noho izao fandoroana narehitry ny Tompo izao.
 fahafito, Fa hianareo kosa aza mivoaka ny varavaran'ny trano lay fihaonana akory, fandrao dia maty hianareo, satria efa mby ao aminareo ny diloilo fanosoran'ny Tompo. Dia nataon'izy ireo izay nolazain'i Moizy.
 fahavalo, Ary Iaveh niteny tamin'i Aarona nanao hoe:
 fahasivy, Aza misotro divay na fisotro mahamamo hianao, sy ny zanakao koa, rahefa hiditra ao an-trano lay fihaonana, mba tsy hahafaty anareo;
 fahafolo, sady hahaizanareo manavaka ny masina sy ny tsy masina, ny madio sy ny tsy madio,
 fahairaika ambin’ny folo, ary mba hahaizanareo mampianatra ny zanak'Israely ny lalàna rehetra nomen'ny Tompo azy ireo, tamin'ny alàlan'i Moizy.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Moizy tamin'i Aarona sy tamin'ireo zanak'i Aarona, roa lahy sisa, Eleazara sy Itamara: Alao ny fanatitra sisa avy amin'ny sorona natao tamin'ny afo ho an'ny Tompo, ka hano tsy misy lalivay, eo akaikin'ny otely, fa zava-masina dia masina izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Hano eo amin'ny fitoerana masina izany, fa anjaranao, sy anjaran'ireo zanakao, avy amin'ny fanatitra atao amin'ny afo ho an'ny Tompo, araka ny didy azoko.
 fahefatra ambin’ny folo, Eo amin'izay toerana madio koa no hihinananao sy ny zanakao lahy aman-janakao vavy, ny tratrany nahevaheva sy ny feny navahana, fa ireo didiny ireo dia omena ho anjaranao sy anjaran'ny zanakao, avy amin'ny sorom-pihavanana ataon'ny zanak'Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hoentin'izy ireo ho fanampin'ny sabora voatokana hodorana amin'ny afo, ny feny avahana sy ny tratrany ahevaheva, mba hahevaheva eo anatrehan'ny Tompo; dia ho anjaranao sy ny zanakao izany, noho ny lalàna tsy tapaka araka ny didin'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Ary Moizy nanadina ny amin'ny osilahy natao sorona noho ny ota, ka indro efa voadotra izany; ka tezitra tamin'i Eleazara sy Itamara hany sisa zanakalahin'i Aarona izy, sy nanao tamin'izy ireo hoe:
 fahafito ambin’ny folo, Nahoana no tsy nohaninareo, teo amin'ny fitoerana masina, ny sorona noho ny ota? Fa zava-masina dia masina izany, ary nomen'ny Tompo anareo, mba hitondranareo ny otan'ny fiangonana sy hanaovanareo ny fanonerana ho azy, eo anatrehan'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka indro izao fa ny ràn'ny sorona tsy nentina tao anatin'ny fitoerana masina; hianareo koa, tokony ho nihinana azy, teo amin'ny toerana masina, araka ny nandidiako azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa hoy Aarona tamin'i Moizy: Izy ireo androany dia efa nanatitra ny sorony noho ny ota sy ny sorony dorana, teo anatrehan'ny Tompo; fa izaho kosa, noho ny nanjò ahy, moa ho nankasitrahana teo imason'ny Tompo aho, raha nihinana ny sorona noho ny ota androany?
 faharoapolo, Nony nandre izany teny izany Moizy dia nankasitraka izany.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy sy Aarona Iaveh nanao tamin'izy ireo hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao hoe: Izao no ho biby fihinanareo amin'ny biby rehetra eto ambonin'ny tany:
 fahatelo, Ny biby rehetra mivaky kitro sy misampan-tongotra ary mandinika no hohaninareo;
 fahefatra, fa ny mandinika fotsiny na mivaky kitro fotsiny tsy hohaninareo. Ohatra ny rameva, izay mandinika nefa tsy mivaky kitro, dia ho maloto aminareo.
 fahefadimy, Ohatra ny zerboaza, izay mandinika fa tsy mivaky kitro, dia ho maloto aminareo.
 fahenina, Ohatra ny bitro, izay mandinika fa tsy misampan-tongotra, dia ho maloto aminareo.
 fahafito, Ohatra ny kisoa, izay mivaky kitro sy misampan-tongotra nefa tsy mandinika, dia ho maloto aminareo.
 fahavalo, Koa aza mihinana ny henany, na mikasika izay fatiny akory, fa maloto aminareo ireny.
 fahasivy, Izao kosa no ho biby fihinanareo, amin'ny biby rehetra ao anaty rano: Izay rehetra misy vombony sy misy kirany ao anaty rano, na ao an-dranomasina, na ao an-drenirano, no hohaninareo.
 fahafolo, Fa ho fahavetavetana ho anareo kosa izay tsy misy vombony na kirany, na ny ao an-dranomasina, na ny ao an-drenirano, amin'ny biby rehetra mihetsiketsika ao anaty rano, sy amin'ny zava-manan'aina rehetra misy ao.
 fahairaika ambin’ny folo, Ho fahavetavetana aminareo ireny, ka aza mihinana ny henany, ary ataovy ho zava-betaveta ny fatiny.
 faharoa ambin’ny folo, Izay tsy misy vombony na kirany ao anaty rano, dia ho zava-betaveta avokoa aminareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Amin'ny vorona kosa, dia ireto no ho zava-betaveta ho anareo ka tsy hohanina, fa zava-betaveta:
 fahefatra ambin’ny folo, ny egla, ny arofiray, ny papango, ny fanindry, ny voromahery isan-karazany,
 fahefadimy ambin’ny folo, ny goaika isan-karazany;
 fahenina ambin’ny folo, ny aostritsa, ny tararaka, ny vorondriaka, ny hitsikitsika isan-karazany;
 fahafito ambin’ny folo, ny vorondolo, ny manarana, ny vorondolobe,
 fahavalo ambin’ny folo, ny gisabe, ny pelikano, ny zipaety,
 fahasivy ambin’ny folo, ny vanobe, ny vano isan-karazany; ny lavasanga, ny ramanavy.
 faharoapolo, Ny biby madinika rehetra manan'elatra, mandia tongotr'efatra, ho zava-betaveta aminareo.
 fahairaika amby roapolo, Amin'ny biby madinika manan'elatra mandia tongotr'efatra anefa, hano ihany izay manam-pingotra ambony faladiany, hitsipihany eo amin'ny tany.
 faharoa amby roapolo, Ireto no ho fihinanareo amin'ireny: ny valala isan-karazany, ny solama isan-karazany, ny hargola isan-karazany, ny hagaba isan-karazany.
 fahatelo amby roapolo, Fa ny biby hafa manan'elatra mandia tongotr'efatra, dia ho zava-betaveta aminareo avokoa.
 fahefatra amby roapolo, Izao koa no hahaloto anareo, ka na zovy na zovy hikasika ny fatiny, dia haloto mandra-paharivan'ny andro;
 fahefadimy amby roapolo, ary na zovy na zovy hitondra tapaky ny fatiny dia hanasa ny fitafiany sy haloto mandra-paharivan'ny andro.
 fahenina amby roapolo, Ny biby rehetra mivaky kitro, nefa tsy misampan-tongotra sy tsy mandinika, dia haloto aminareo, ka haloto izay rehetra mikasika azy.
 fahafito amby roapolo, Amin'ny biby mandia tongotr'efatra, izay mandeha amin'ny faladiany dia haloto aminareo, ka haloto mandra-paharivan'ny andro izay rehetra mikasika ny fatiny;
 fahavalo amby roapolo, ary izay rehetra nitondra ny fatiny dia hanasa ny fitafiany sy haloto mandra-paharivan'ny andro. Ho zava-maloto aminareo ireo biby ireo.
 fahasivy amby roapolo, Amin'ny biby madinika mandady amin'ny tany, ireto no ho maloto aminareo: ny kionkiona, ny totozy, ny androngo isan-karazany;
 fahatelo-polo, ny mosaraina, ny tanalahy, ny salamandry, ny tsatsaka, ary ny taopy.
 fahairaika amby telopolo, Ireo no ho maloto aminareo amin'ny biby mandady; ka haloto mandra-paharivan'ny andro izay rehetra mikasika ny fatin'ireo.
 faharoa amby telopolo, Haloto avokoa ny zavatra ilatsahan'ny fatin'ireo, na fanaka hazo, na fitafiana, na hoditra, na lasaka, na inona na inona zavatra ampiasaina, ka hapetraka ao anaty rano izany ary haloto mandra-paharivan'ny andro, vao hadio.
 fahatelo amby telopolo, Ary raha misy zavatra avy amin'ireny sendra tafalatsaka ao anatin'ny vilany tany, dia haloto avokoa izay rehetra ao anatin'ny vilany, ka homontsaninareo ny vilany.
 fahefatra amby telopolo, Haloto ny zava-pihinana rehetra nandrahoina tamin'ny rano, haloto ny zava-pisotro izay isotroana na inona tavy misy azy.
 fahefadimy amby telopolo, Haloto avokoa ny fanaka ilatsahan-javatra avy amin'ny fatin'ireny, ka ravàna ny lafaoro mbamin'ny vilany aman-tsarony, fa haloto izy, ka hataonareo ho zava-maloto.
 fahenina amby telopolo, Ny loharano anefa mbamin'ny lavaka fantsakana izay fiangonan-drano, dia hitoetra ho madio ihany, fa izay mikasika ny fatin-javatra no haloto.
 fahafito amby telopolo, Raha voa hafafy no ilatsahan-javatra avy amin'ny fatin'ireny, dia hitoetra ho madio ihany;
 fahavalo amby telopolo, raha nasian-drano anefa ny voa hafafy, no nianjeran-javatra avy amin'ny fatin'ireny, dia hataonareo ho zava-maloto.
 fahasivy amby telopolo, Raha biby azonareo hanin-kena no maty, izay mikasika ny fatiny haloto mandra-paharivan'ny andro,
 fahefat-polo, ary izay mihinana ny fatiny, hanasa ny fitafiany sy haloto mandra-paharivan'ny andro; izay hitondra ny fatiny dia hanasa ny fitafiany sy haloto mandra-paharivan'ny andro.
 fahairaika amby efa-polo, Ny biby rehetra mandady amin'ny tany dia ho zava-betaveta aminareo, ka tsy hohanina.
 faharoa amby efa-polo, Aza misy haninareo rahefa mety ho biby mandady amin'ny tany, na ireo mikisaka amin'ny kibony, na ireo mandia tongotr'efatra, na ireo manana tongotra maro, fa ho zava-betaveta ireny aminareo.
 fahatelo amby efa-polo, Aza mametaveta ny tenanareo amin'ireny biby mandady rehetra ireny; aza mandoto ny tenanareo amin'ireny fa hahazo loto avy amin'ireny hianareo.
 fahefatra amby efa-polo, Fa izaho no Iaveh Andriamanitrareo, ka hanamasina ny tenanareo hianareo dia ho masina satria masina aho; aza mandoto ny tenanareo amin'izay biby rehetra mandady amin'ny tany.
 fahefadimy amby efa-polo, Fa izaho no Iaveh nampiakatra anareo avy any amin'ny tany Ejipta, mba ho Andriamanitrareo. Aoka ho masina hianareo, satria masina aho.
 fahenina amby efa-polo, Izany no lalàna momba ny biby mandia tongotr'efatra, ny vorona, ny zava-miaina rehetra mihetsiketsika ao anaty rano, ary izay rehetra mandady amin'ny tany,
 fahafito amby efa-polo, mba hanavahanareo izay maloto sy izay madio ary ny biby fihinana sy izay tsy fihinana.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Ary Iaveh niteny tamin'i Moizy nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny zanak'Israely ataovy hoe: ny vehivavy miteraka, raha tera-dahy, dia haloto hafitoana, haloto tahaka ny amin'ny andro aharariany amin'ny fadim-bolany izy.
 fahatelo, Amin'ny andro fahavalo ny zaza hoforana;
 fahefatra, fa izy mbola haharitra telo amby telo-polo andro amin'ny ra hidiovany, ka tsy hikasika zava-masina, na ho any amin'ny fitoerana masina, mandra-pahatapitry ny andro fidiovany.
 fahefadimy, Fa raha tera-bavy kosa izy, dia haloto tapa-bolana, toy ny amin'ny andro aharariany amin'ny fadim-bolany; ary haharitra enina amby enimpolo andro amin'ny rà hidiovany.
 fahenina, Rahefa tapitra ny andro fidiovany, araka izay zaza naterany, na lahy na vavy, dia izao no hateriny amin'ny mpisorona ao anoloan'ny trano lay fihaonana, zanak'ondry iray efa iray taona, hatao sorona dorana; ary vanto-boromailala iray, na domohina iray, atao sorona noho ny ota.
 fahafito, Ny mpisorona hanolotra izany eo anatrehan'ny Tompo ka hanao ny fanonerana ho azy, dia hadio amin'ny nandehanan'ny rany izy. Izany no lalàna momba ny vehivavy tera-dahy na tera-bavy.
 fahavalo, Raha tsy manan-kamidy ny zanak'ondry izy, dia domohina roa na vanto-boromailala roa no hoentiny: ny iray hatao sorona dorana, ny iray hatao sorona noho ny ota, hanaovan'ny mpisorona ny fanonerana ho azy, dia hadio izy.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Raha mamontsina ny hoditry ny nofon'ny olona anankiray na misy anakandro na miseho hodi-potsy, ka tonga misy fery toy ny habokàna amin'ny hoditry ny nofony dia hoentina mankeo amin'i Aarona mpisorona izy, na eo amin'ny iray amin'ireo zanany, mpisorona.
 fahatelo, Dia ho zahan'ny mpisorona ny aretina eo amin'ny hoditry ny nofony, ka raha manjary fotsy ny volon-koditra amin'ny fery sady latsaka lalina noho ny hodi-nofo no fijery ny fery, dia fery habokàna izany, ka rahefa avy nizaha izany olona izany ny mpisorona, dia hilaza fa maloto izy.
 fahefatra, Fa raha misy hodi-potsy ao amin'ny hoditry ny nofony, nefa tsy latsaka lalina noho ny hoditry ny nofony no fijery azy, sady nanjary fotsy ny volon-koditra, dia hanokan-toerana ilay mararin'ny fery, hafitoana, ny mpisorona.
 fahefadimy, Amin'ny andro fahafito hozahan'ny mpisorona indray izy; ka raha tsy nitombo ny aretina araka ny fijeriny azy, tsy nanitatra eo amin'ny hoditra, dia hatokan'ny mpisorona toerana hafitoana fanindroany izy.
 fahenina, Amin'ny andro fahafito hozahan'ny mpisorona indray izy ka raha mihamatromatroka ny fery, sady tsy nanitatra eo amin'ny hoditra, dia holazain'ny mpisorona fa madio izany olona izany, dia ho madio.
 fahafito, Raha manitatra eo amin'ny hoditra anefa ny anakandro taorian'ny nisehoany teo anatrehan'ny mpisorona mba hilazany azy hoe madio, dia hiseho amin'ny mpisorona indray izy,
 fahavalo, ka hozahan'ny mpisorona; ary raha nanitatra eo amin'ny hoditra ny anakandro dia holazain'ny mpisorona hoe maloto izy; fa habokàna izany.
 fahasivy, Raha misy ferin'ny habokàna amin'ny olona anankiray, dia hoentina eo amin'ny mpisorona izy ka hozahan'ny mpisorona.
 fahafolo, Raha misy mamontsika fotsifotsy eo amin'ny hodiny, sady nanjary fotsy azon'izany ny volon-koditra ary nofo mihena velona no hita eo amin'ny mamontsina,
 fahairaika ambin’ny folo, dia habokàna efa latsa-paka amin'ny hoditry ny nofony izany, ka holazain'ny mpisorona fa maloto izy; tsy hatokany toerana izy, fa maloto izany olona izany.
 faharoa ambin’ny folo, Raha niely amin'ny hodiny anefa ny habokàna, ka manenika ny hoditr'ilay marary, hatrany amin'ny lohany ka hatrany amin'ny tongony, araka izay rehetra hitan'ny mason'ny mpisorona, dia hozahan'ny mpisorona izy;
 fahatelo ambin’ny folo, ka raha manenika ny tenany rehetra ny habokàna, dia holazainy hoe: madio ilay marary; fa tonga fotsy ny tenany manontolo, ka dia madio izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'ny andro hahitana nofo mihena velona aminy anefa dia haloto izy;
 fahefadimy ambin’ny folo, ka rahefa hitan'ny mpisorona ny nofony mihena velona, dia holazainy hoe maloto izy, fa maloto ny nofo mihena velona, dia habokàna izany.
 fahenina ambin’ny folo, Raha miova ka manjary fotsy ny nofo mihena velona, dia ho any amin'ny mpisorona izy,
 fahafito ambin’ny folo, ka hozahan'ny mpisorona, ary raha nanjary fotsy ny fery, dia holazain'ny mpisorona hoe madio ilay marary; madio izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha misy olona efa voan'ny fery tao amin'ny vatany, tao amin'ny hodiny, ary efa sitrana izany,
 fahasivy ambin’ny folo, nefa misy mamontsika fotsy na fotsy somary mena, eo amin'ny faritra misy izany fery izany, dia haseho amin'ny mpisorona izany olona izany. Hozahan'ny mpisorona izy.
 faharoapolo, Raha toa lalina latsaka ambanin'ny hoditra ilay hodi-potsy, sady nanjary fotsy ny volon-koditra eo dia holazain'ny mpisorona hoe maloto izy; fa fery habokàna nipoitra ao amin'ilay fery izany.
 fahairaika amby roapolo, Raha hitan'ny mpisorona kosa fa tsy misy fotsy ny volon-koditra eo amin'ilay hodi-potsy ary tsy latsaka ambany noho ny hoditra izany, sady nihamatromatroka, dia hatokany toerana hafitoana izany olona izany.
 faharoa amby roapolo, Raha nanitatra eo amin'ny hoditra ilay hodi-potsy dia holazain'ny mpisorona hoe maloto izy, fa fery habokàna izany.
 fahatelo amby roapolo, Fa raha nijanona amin'izay nisy azy ihany kosa ilay hodi-potsy fa tsy nanitatra, dia hola-pery izany, ka holazain'ny mpisorona hoe madio izy.
 fahefatra amby roapolo, Raha misy olona main'ny afo amin'ny vatany, amin'ny hodiny, ka misy hodi-potsy na fotsy somary mena miseho ao amin'ny faritra main'ny afo, dia hozahan'ny mpisorona izany.
 fahefadimy amby roapolo, Raha nanjary fotsy ny volon-koditra eo amin'ilay hodi-potsy, sady toa lalina latsaka ambanin'ny hoditra izy, dia habokàna izany; nipoitra avy amin'ny may izany, ka holazain'ny mpisorona hoe maloto izany olona izany, dia fery habokàna izany.
 fahenina amby roapolo, Raha hitan'ny mpisorona kosa fa tsy fotsy ny volon-koditra eo amin'ny hodi-potsy, tsy latsaka ambany noho ny hoditra izy, sady efa nihamatromatroka, dia hotanany hitokan-toerana hafitoana izany olona izany. Hozahan'ny mpisorona indray izy amin'ny andro fahafito:
 fahafito amby roapolo, raha nanitatra eo amin'ny hoditra ilay hodi-potsy, dia holazain'ny mpisorona hoe maloto izy, satria fery habokàna izany.
 fahavalo amby roapolo, Fa raha nijanona amin'izay nisy azy ihany ilay hodi-potsy, fa tsy nanitatra eo amin'ny hoditra, sady nihamatromatroka, dia ny mamontsina avy amin'ny may izany, ka holazain'ny mpisorona hoe madio izy, satria holatry ny may izany.
 fahasivy amby roapolo, Raha misy lehilahy na vehivavy voan'ny fery amin'ny lohany na amin'ny saokany, dia hozahan'ny mpisorona ny fery.
 fahatelo-polo, Raha hita fa latsaka ambany noho ny hoditra no fijery azy, sady misy volo madinidinika tomamotamo eo, dia holazain'ny mpisorona hoe maloto izany olona izany, satria kimavo izany, habokàn-doha na habokàn-tsaoka.
 fahairaika amby telopolo, Raha hitan'ny mpisorona anefa fa tsy latsaka ambany noho ny hoditra no fijery ny fery kimavo, nefa tsy misy volo mainty eo, dia hatokan'ny mpisorona hafitoana, izay voan'ny fery kimavo.
 faharoa amby telopolo, Ary hozahan'ny mpisorona ny fery amin'ny andro fahafito. Raha tsy nanitatra ny kimavo sady tsy misy volon-koditra tomamotamo ary tsy latsaka noho ny hoditra no fijery azy,
 fahatelo amby telopolo, dia hiharatra ilay voan'ny kimavo, afa-tsy amin'izay misy ny fery, ary hanokan-toerana azy hafitoana indray ny mpisorona;
 fahefatra amby telopolo, ka amin'ny andro fahafito ny mpisorona hizaha ny fery kimavo indray: raha tsy nanitatra eo amin'ny hoditra ny kimavo, sady tsy latsaka ambany noho ny hoditra no fijery azy, dia holazain'ny mpisorona hoe madio izany olona izany, ka hanasa ny fitafiany izy, dia hadio.
 fahefadimy amby telopolo, Rahefa nolazaina hoe madio anefa izy, no nanitatra eo amin'ny hoditra ny kimavo,
 fahenina amby telopolo, dia hozahan'ny mpisorona izy, ka raha nanitatra eo amin'ny hoditra ny fery kimavo dia tsy ilaina intsony izay hizahan'ny mpisorona raha misy volon-koditra tomamotamo; fa maloto izany olona izany.
 fahafito amby telopolo, Fa raha tsy nitatra ny fery kimavo araka ny fijery azy sady misy volon-koditra mainty maniry koa eo, dia sitrana ny kimavo, ka madio ilay olona ary holazain'ny mpisorona hoe madio izy.
 fahavalo amby telopolo, Raha misy lehilahy na vehivavy misy mamaritra fotsifotsy ny hoditry ny nofony, dia hozahan'ny mpisorona izy.
 fahasivy amby telopolo, Raha mamaritra fotsy matromatroka ny hodiny ao amin'ny nofony, dia forofotra maniry amin'ny hodiny izany, ka madio izy.
 fahefat-polo, Raha misy lehilahy mihintsam-bolon-doha, dia sola ny lohany, madio ihany izy.
 fahairaika amby efa-polo, Raha ny volony anoloana no mihintsana dia mazavaray izy, madio ihany.
 faharoa amby efa-polo, Fa raha misy fery mangia-potsy somary mena eo amin'ny faritra sola, na anoloana na an-damosina, dia habokàna mipoitra eo amin'ny faritra sola, na an-damosina na anoloana izany.
 fahatelo amby efa-polo, Hozahan'ny mpisorona izy. Raha mamontsina mangia-potsy somary mena ny faritra sola na an-damosina na anoloana, ka miendrika habokàna amin'ny hoditry ny nofo,
 fahefatra amby efa-polo, dia olona boka izy, ka maloto, ary holazain'ny mpisorona hoe maloto: eo amin'ny lohany ny feriny.
 fahefadimy amby efa-polo, Izay boka ferèna dia hanao fitafiana voatriatra, ny volony harakarakany, ny volom-bavany hosaronany, ary izy hiantsoantso hoe: Maloto e, maloto e!
 fahenina amby efa-polo, Ho maloto izy mandritra ny andro rehetra haharetan'ny feriny. Maloto izy, ka hitokana irery, any ivelan'ny toby.
 fahafito amby efa-polo, Raha misy fery habokàna amin'ny fitafiana rongony na volon'ondry,
 fahavalo amby efa-polo, amin'ny kofehy rongony na volon'ondry, hatao tenany na fahany, amin'ny hoditra na amin'ny zavatra natao tamin'ny hoditra,
 fahasivy amby efa-polo, raha maitsomaitso na menamena ny fery eo amin'ny fitafiana, na amin'ny hoditra, na amin'ny kofehy hatao tenany na fahany, na amin'ny zavatra natao tamin'ny hoditra, na inona na inona izany, dia fery habokàna izany, ka haseho ny mpisorona.
 fahefa-dimpolo, Rahefa voazahan'ny mpisorona ny fery, dia hatokany toerana hafitoana ilay zavatra voa.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Izao no lalàna momba ny boka, amin'ny andro hidiovany:
 fahatelo, Hoentina ho ao amin'ny mpisorona izy, dia hivoaka ny toby ny mpisorona hizaha azy. Ka raha sitrana ny ferin'ny habokàn'ilay boka,
 fahefatra, dia hodidian'ny mpisorona halaina ho an'ilay hodiovina ny vorona roa velona sady madio, ny hazo sedra, ny lamba mena antitra, ary ny hisopa.
 fahefadimy, Ny iray amin'ireo vorona no hasain'ny mpisorona hovonoina eo ambony vilany tany misy rano avy amin'ny rano velona;
 fahenina, vao halainy ilay vorona sisa velona, ny hazo sedra, ny lamba mena antitra, ary ny hisopa, hatsobony mbamin'ny vorona velona ao amin'ny ràn'ilay vorona novonoina, eo ambonin'ny rano velona,
 fahafito, ka fafazany amin'izany impito ilay hodiovina amin'ny habokàny, dia holazainy hoe madio izy, ary halefany ho any an-tsaha ilay vorona velona.
 fahavalo, Izay midio hanasa ny fitafiany, hanaratra ny volon-kodiny rehetra ary handro amin'ny rano, dia hadio izy, ka hahazo miditra ao an-toby, nefa mbola hijanona eo ivelan'ny lainy hafitoana.
 fahasivy, Amin'ny andro fahafito hoharatany avokoa ny volon-kodiny rehetra, ny volon-dohany, ny volom-bavany, ny manja-masony, hoharatany ny volon-kodiny rehetra; ary hosasany ny fitafiany, hampandroiny amin'ny rano ny tenany, dia hadio izy.
 fahafolo, Amin'ny andro fahatelo izy hitondra zanak'ondry tsy misy kilema roa, ondrivavy vao iray taona, tsy misy kilema, iray, lafarina tsara indrindra telo ampahafolon'ny efah, voadity tamin'ny diloilo, hatao fanatitra, ary diloilo iray loga.
 fahairaika ambin’ny folo, Izay mpisorona manao ny fanadiovana hanolotra an'izay olona midio, mbamin'ireo zavatra rehetra ireo eo anatrehan'ny Tompo, anoloan'ny trano lay fihaonana.
 faharoa ambin’ny folo, Halain'ny mpisorona ny iray amin'ireo zanak'ondry, ka hatolony ho sorona fanonerana, mbamin'ny diloilo iray loga koa, ka hahevahevany ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Eo amin'ny toerana famonoana ny sorona noho ny ota, sy ny sorona dorana, no hamonoany ny zanak'ondry, dia eo amin'ny fitoerana masina; fa amin'ny sorona fanonerana, dia an'ny mpisorona, toy ny amin'ny sorona noho ny ota, ny zavatra atao sorona: zava-masina dia masina izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Hangalan'ny mpisorona ny ràn'ny sorona fanonerana, dia hanentenany an'ilay midio amin'ny tendron'ny ravin-tsofiny havanana, sy ny ankiben-tànany havanana, ary ny ankiben-tongony havanana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia halain'ny mpisorona ny diloilo iray loga, ka haidiny amin'ny felatànany havia.
 fahenina ambin’ny folo, Hatsoboky ny mpisorona amin'ny diloilo izay eo am-pelatànany havia, ny rantsan-tànany ankavanana, hanaovany famafàzana impito eo anatrehan'ny Tompo amin'ny rantsan-tànany.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ny diloilo sisa eo an-tànany, dia hatentiny an'ilay midio amin'ny tendron'ny ravin-tsofiny havanana, sy ny ankiben-tànany havanana ary ny ankiben-togony havanana, dia eo ambonin'ny ràn'ny sorona fanonerana.
 fahavalo ambin’ny folo, Izay diloilo sisa mbola eo an-tànany kosa, dia hataony amin'ny lohan'ilay midio, ary hanao ny fanonerana ho azy, eo anatrehan'ny Tompo, ny mpisorona.
 fahasivy ambin’ny folo, Rahefa izany hatolotry ny mpisorona ny sorona noho ny ota, sy hataony ny fanonerana ho an'ilay midio ho afaka amin'ny lotony.
 faharoapolo, Dia hovonoiny ny sorona dorana, hatolony eo ambonin'ny otely miaraka amin'ny fanatitra, ka hanao ny fanonerana ho an'izany olona izany izy, dia hadio ilay olona.
 fahairaika amby roapolo, Raha mahantra izy, ka tsy ampy ny fananany, dia haka zanak'ondry iray monja ihany izy, hatolotra ho sorona fanonerana, fanatitra ahevaheva, hanaovana ny fanonerana ho azy. Haka lafarina tsara indrindra izy, ampahafolon'ny efah ihany voadity amin'ny diloilo, hatao fanatitra, ary diloilo iray loga,
 faharoa amby roapolo, mbamin'ny domohina roa, na vanto-boromailala roa, araka izay azony atao, ny iray ho sorona noho ny ota, ny iray ho sorona dorana.
 fahatelo amby roapolo, Hoentiny ho eo amin'ny mpisorona ireo ho fidiovany, amin'ny andro fahavalo, dia eo anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana, eo anatrehan'ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Dia horaisin'ny mpisorona ny zanak'ondry hatao sorona fanonerana sy ny diloilo iray loga, ka hahevahevany eo anatrehan'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Ary rahefa avy namono ny zanak'ondry hatao sorona fanonerana ny mpisorona, dia hangalany ny rà avy amin'ny sorona fanonerana, hatentiny an'ilay midio eo amin'ny tendron'ny ravin-tsofiny havanana sy ny ankiben-tànany havanana, ary ny ankiben-tongony havanana.
 fahenina amby roapolo, Rahefa izany dia haidin'ny mpisorona eo am-pelatànany havia ny diloilo.
 fahafito amby roapolo, Ny rantsan-tànany havanana no hanaovan'ny mpisorona ny famafazana impito amin'ny diloilo izay eo an-tànany ankavia, eo anatrehan'ny Tompo.
 fahavalo amby roapolo, Hotentenan'ny mpisorona amin'ny diloilo eo an-tànany havanana, ary ny ankiben-tongony havanana, amin'izay nasiany ny ràn'ny zavatra natao sorona fanonerana.
 fahasivy amby roapolo, Ilay diloilo sisa eo an-tànany, dia hataon'ny mpisorona amin'ny lohan'ilay midio, hanaovana ny fanonerana ho azy, eo anatrehan'ny Tompo.
 fahatelo-polo, Rahefa izany, dia hatolony ny iray amin'ny domohina na ny iray amin'ny vanto-boromailala, izay azony novonoina,
 fahairaika amby telopolo, ny iray ho sorona noho ny ota, ny iray ho sorona dorana, ombam-panatitra. Toy izany no hanaovan'ny mpisorona ny fanonerana ho an'izay midio, eo anatrehan'ny Tompo.
 faharoa amby telopolo, Izany no lalàna momba ny fidiovan'izay nanana fery habokàna ka tsy ampiampy fananana.
 fahatelo amby telopolo, Ary niteny tamin'i Moizy sy Aarona Iaveh nanao hoe:
 fahefatra amby telopolo, Rahefa tafiditra any amin'ny tany Kanaana izay omeko anareo ho fanananareo, raha hasiako fery habokàna ny trano anankiray amin'ny tany hanananareo,
 fahefadimy amby telopolo, dia handeha hilaza izany amin'ny mpisorona, ny tompon'ilay trano, hanao hoe: Hitako misy tahaka ny fery habokàna ao amin'ny tranoko.
 fahenina amby telopolo, Alohan'ny hidiran'ny mpisorona ao hizaha ilay fery dia hasainy foanana aloha ny trano mba tsy haloto izay zavatra rehetra ao, vao hiditra hizaha ny trano izy.
 fahafito amby telopolo, Dia hozahan'ny mpisorona ilay fery, ka raha hitany fa misy lavaka maitsomaitso na menamena izay toa tafalentika amin'ny rindrina, ao amin'ny fery, eo amin'ny rindrin-trano,
 fahavalo amby telopolo, dia hivoaka ny trano ny mpisorona hatreo am-baravarana ka hasainy hohidiana ny trano, mandritra ny hafitoana.
 fahasivy amby telopolo, Amin'ny andro fahafito hiverina ao indray ny mpisorona. Raha hitany fa nanitatra eo amin'ny rindrin-trano ny fery:
 fahefat-polo, ny vato voan'ny fery hasainy hesorina hariana any ivelan'ny tanàna, amin'ny toerana maloto;
 fahairaika amby efa-polo, ny ati-trano manontolo hasainy kikisana, hariana any ivelan'ny tanàna amin'ny toerana maloto ny vovoka rehetra voakiky;
 faharoa amby efa-polo, ary ny vato hafa no halaina hasolo ilay teo, ary feta hafa no halaina handalorana ny trano indray.
 fahatelo amby efa-polo, Raha mipoitra ao amin'ny trano indray ny fery aty aorian'ny nanesorana ny vato sy nikikisana amana nandalorana ny trano, dia hiverina hizaha azy indray ny mpisorona;
 fahefatra amby efa-polo, ka raha nanitatra ao amin'ny trano ny fery dia habokàna ratsy amin'ny trano izany, ka maloto izy.
 fahefadimy amby efa-polo, Horavana ny trano, ny vato, ny hazo, ny lalotra rehetra amin'ny trano, dia hoentina any ivelan'ny tanàna avokoa, amin'ny toerana maloto, izany rehetra izany.
 fahenina amby efa-polo, Izay niditra tao an-trano mandritra ny fotoana nilazana azy hoe mihidy, dia haloto mandra-paharivan'ny andro.
 fahafito amby efa-polo, Izay nandry tao an-trano hanasa ny fitafiany, izay nihinana tao an-trano hanasa ny fitafiany.
 fahavalo amby efa-polo, Nefa raha hitan'ny mpisorona nony efa niverina tao an-trano izy, fa tsy nanitatra ilay fery taorian'ny nandalorana ny trano, dia holazainy fa madio ny trano, satria sitrana ny fery.
 fahasivy amby efa-polo, Ka izao no halainy ho fanadiovana ny trano: vorona roa, hazo sedra, lamba mena antitra ary hisopa.
 fahefa-dimpolo, Dia hovonoiny eo ambony vilany tany, ambony rano velona, ny vorona iray.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy sy Aarona Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny zanak'Israely ary lazao aminy hoe: Ny lehilahy rehetra marary mitsika, dia maloton'izany.
 fahatelo, Ary izao no loto avy amin'ny fitsihany: na mandeha avy amin'ny nofony ny fitsihany, na mijanona ao, dia loto izany.
 fahefatra, Haloto avokoa ny fandriana handrian'izay mitsika, haloto ny zavatra hipetrahany.
 fahefadimy, Izay mikasika ny fandriany dia hanasa ny fitafiany sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
 fahenina, Izay mipetraka amin'ny zavatra nipetrahan'ny olona mitsika, dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
 fahafito, Izay mikasika ny tenan'ny marary mitsika dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
 fahavalo, Izay olona madio raha voaroran'ny marary mitsika dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro io olona io.
 fahasivy, Haloto avokoa ny lasely nitaingenan'ny marary mitsika.
 fahafolo, Izay mikasika ny zavatra natao teo ambaniny, haloto mandra-paharivan'ny andro, ary izay mitondra izany, dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano, ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
 fahairaika ambin’ny folo, Izay voakasiky ny marary mitsika ka tsy nanasa tànana tamin'ny rano, dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
 faharoa ambin’ny folo, Ny vilany tany rehetra voakasiky ny marary mitsika, hovakina, ary ny tavy hazo rehetra kosa hosasana amin'ny rano.
 fahatelo ambin’ny folo, Rahefa sitrana amin'ny fitsihany ilay marary mitsika hanisa andro fito aloha amin'ny fidiovany, vao hanasa ny fitafiany sy handro amin'ny rano velona, dia hadio.
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'ny andro fahavalo hitondra domohina roa na vanto-boromailala roa izy, ka hankeo anatrehan'ny Tompo, eo anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana, ary homeny ny mpisorona izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny mpisorona hanatitra azy ireo, ny iray hatao sorona noho ny ota, ny iray hatao sorona dorana. Ny mpisorona hanao ny fanonerana ho azy, eo anatrehan'ny Tompo, noho ny fitsihany.
 fahenina ambin’ny folo, Raha misy lehilahy mandeha rano maloto, dia hampandro amin'ny rano ny tenany manontolo, ary haloto izy mandra-paharivan'ny andro.
 fahafito ambin’ny folo, Ny fitafiany rehetra sy ny hoditra voakasik'izany koa hosasana amin'ny rano sy haloto mandra-paharivan'ny andro.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha misy vehivavy nandry tamin-dehilahy sy niray taminy, dia handro amin'ny rano izy sy ralehilahy, ary haloto izy ireo mandra-paharivan'ny andro.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha misy vehivavy mararin'ny fadim-bolany, fitsihan'ny rà amin'ny tenany, dia haloto hafitoana izy. Ny olona rehetra hikasika azy, haloto mandra-paharivan'ny andro;
 faharoapolo, ny zavatra rehetra handriany mandritra ny fotoana ahalotoany dia haloto, ary ny zavatra rehetra hipetrahany haloto koa;
 fahairaika amby roapolo, izay rehetra hikasika ny fandriany hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
 faharoa amby roapolo, Izay rehetra hikasika zavatra nipetrahany, hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
 fahatelo amby roapolo, Raha misy zavatra eo amin'ny fandriany, na eo amin'ny seza nipetrahany, dia haloto mandra-paharivan'ny andro izay mikasika izany.
 fahefatra amby roapolo, Raha misy lehilahy mandry aminy, ka mankeo aminy ny fahalotoan'io vehivavy io, dia haloto hafitoana izy ary izay farafara rehetra handriany dia haloto avokoa.
 fahefadimy amby roapolo, Raha misy vehivavy mitsi-drà mandritra ny andro maro, ivelan'ny fotoan'ny fadim-bolana, na ny fadim-bolany no mandeha lava, mihoatra ny fotoana fahalotoany, dia haloto mandritra izay andro rehetra itsihany izy, toy ny amin'ny fotoana aharariany isam-bolana ihany.
 fahenina amby roapolo, Ny fandriana rehetra handriany mandritra izany fitsihany izany ho toy ny fandriany amin'ny fitsihany isam-bolana ihany; ny zavatra rehetra hipetrahany, haloto toy ny amin'ny fotoan'ny fahalotoany amin'ny fadim-bolana.
 fahafito amby roapolo, Izay rehetra hikasika izany, haloto ka hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
 fahavalo amby roapolo, Rahefa sitrana amin'ny fitsihany izy, dia hanisa andro fito aloha, ary rahefa afaka izany, hadio izy.
 fahasivy amby roapolo, Amin'ny andro fahavalo haka domohina roa izy, na vanto-boromailala roa, ka hitondra ireo amin'ny mpisorona eo anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana.
 fahatelo-polo, Dia hatolotry ny mpisorona ireo: ny iray hatao sorona noho ny ota, ny iray hatao sorona dorana, ary ny mpisorona hanao ny fanonerana ho azy, eo anatrehan'ny Tompo, noho ny fitsihany izay nahaloto azy.
 fahairaika amby telopolo, Ampianaro hidio amin'ny fahalotoany ny zanak'Israely, sao ho faty noho ny fahalotoany izy, amin'ny fandotoany ny Fonenako izay eo afovoany.
 faharoa amby telopolo, Izany no lalàna momba ny lehilahy mitsika na voaloton'ny fandehanan'ny rano malotony,
 fahatelo amby telopolo, sy momba ny vehivavy mararin'ny fadim-bolany, mbamin'ny olona rehetra mitsika, na lahy na vavy, sy ny lehilahy mandry amim-behivavy maloto.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh taorian'ny nahafatesan'ireo zanak'i Aarona roa lahy, izay novonoina tamin'izy nanatona ny tavan'ny Tompo.
 faharoa, Hoy Iaveh tamin'i Moizy: Ilazao Aarona rahalahinao, mba tsy hiditra lalandava ao amin'ny fitoerana masina, anatin'ny efitra lamba, eo anoloan'ny fanaovam-panavotana izay eo ambonin'ny fiara, sao ho faty izy, satria miseho ao amin'ny rahona eo ambonin'ny fanaovam-panavotana aho.
 fahatelo, Ary izao no fomba harahin'i Aarona raha miditra ao amin'ny fitoerana masina izy: Haka vantotr'ombalahy iray izy, hatao sorona noho ny ota, ary ondralahy iray hatao sorona dorana.
 fahefatra, Ny toniky masina vita amin'ny rongony madinika no hiakanjoany, kalisaona rongony madinika no hataony manolo-koditra, fehinkibo rongony madinika no hihetrany ary hamama rongony madinika no hisatrohany; ireo fanamiana masina ireo no hitafiany rahefa avy nandro tamin'ny rano izy.
 fahefadimy, Handray osilahy roa hatao sorona noho ny ota izy sy ondralahy iray hatao sorona dorana avy amin'ny fiangonan'ny zanak'Israely.
 fahenina, Hatolotr'i Aarona ny ombalahiny noho ny ota, ary hanao fanonerana ho an'ny tenany sy ny ankohonany izy.
 fahafito, Rahefa izany, halainy ny osilahy roa, ka hapetrany eo anatreha'Iaveh, eo amin'ny varavarana fidirana amin'ny trano lay fihaonana.
 fahavalo, Dia anaovany loka ireo: ny loka iray ho an'ny Tompo ary ny loka iray ho an'i Azazela.
 fahasivy, Hampanatonin'i Aarona ny osilahy iray niharan'ny loka ho an'ny Tompo, ka hatolony ho sorona noho ny ota.
 fahafolo, Fa ny osilahy iray niharan'ny loka ho an'i Azaela kosa, hapetrany velona eo anatrehan'ny Tompo, hanaovana ny fanonerana ao aminy, dia halefany ho any an'efitra ho an'i Azazela.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa hatolotr'i Aarona ny ombalahy atao sorona noho ny ota, izay ho azy, dia hanaovany ny fanonerana ho azy sy ny ankohonany. Rahefa avy namono ny ombalahy sorona noho ny ota izy,
 faharoa ambin’ny folo, dia haka fanembohana feno vain'afo avy eo ambonin'ny otely, eo anatrehan'ny Tompo sy vovo-java-manitra eran-tànan-droa; ka hitondra izany zavatra izany mankao anatin'ny efitra lamba.
 fahatelo ambin’ny folo, Hataony eo ambonin'ny afo, eo anatrehan'ny Tompo ny zava-manitra, mba ho voasaron'ny setroky ny zava-manitra ny fanaovam-panavotana, eo ambonin'ny vavolombelona, mba tsy hahafaty azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hangalany ny ràn'ny ombalahy, hafafin'ny rantsan-tànany amin'ny fanaovam-panavotana amin'ny lafiny atsinanana ary hafafin'ny rantsan-tànany impito eo anoloan'ny fanaovam-panavotana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hovonoiny ny osilahy, sorona noho ny ota, izay ho an'ny vahoaka ka hoentiny miditra ao anatin'ny efitra lamba ny rany, hataony tahaka ny nanaovany ny ràn'ny ombalahy; dia hafafiny amin'ny fanaovam-panavotana sy eo anoloan'ny fanaovam-panavotana.
 fahenina ambin’ny folo, Toy izany no hanaovany ny fanonerana ho an'ny fitoerana masina, noho ny fahalotoan'ny zanak'Israely sy noho ny fahadisoany rehetra, araka ny fahotany. Torak'izany koa no hataony ho an'ny trano lay fihaonana, izay mipetraka ao amin'izy ireo eo afovoan'ny fahalotoany.
 fahafito ambin’ny folo, Aza avela hisy olona eo an-trano lay fihaonana, raha miditra izy hanao ny fanonerana ao amin'ny fitoerana masina, mandra-pivoakany. Hanao ny fanonerana ho an'ny tenany sy ny ankohonany ary ny fiangonan'Israely rehetra izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Rahefa hivoaka, dia ho eo amin'ny otely eo anatrehan'ny Tompo izy, hanao ny fanonerana ho an'ny otely, hangalany ny ràn'ny ombalahy sy ny ràn'ny osilahy, anentenany ny tandroky ny otely, manodidina;
 fahasivy ambin’ny folo, hofafazan'ny rantsan-tànany impito amin'ny rà ny eo ambonin'ny otely, ka hodioviny sy hohamasininy ho afaka amin'ny fahalotoan'ny zanak'Israely.
 faharoapolo, Rahefa vitany ny fanonerana ho an'ny fitoerana masina sy ny trano lay fihaonana ary ny otely, dia hateriny ny osilahy velona;
 fahairaika amby roapolo, hapetrak'i Aarona eo ambonin'ny lohan'ny osilahy velona ny tànany roa, dia holazainy eo amboniny avokoa ny otan'ny zanak'Israely sy ny fahadisoany rehetra araka izay fahotana nataony, hataony eo ambonin'ny lohan'ilay osilahy izany ota izany, vao halefany ho any an'efitra izy, hoentin'ny olona efa voaomana.
 faharoa amby roapolo, Dia hoentin'ity osilahy amin'ny tenany ho any amin'ny tany tsy misy mponina ny otan'izy rehetra, ka halefan'ilay olona any an'efitra ny osilahy.
 fahatelo amby roapolo, Ary Aarona hiditra amin'izay ao an-trano lay fihaonana: havelany ny fanamiana rongony niakanjoany hoentiny miditra ao amin'ny fitoerana masina, ka rahefa voapetrany ao,
 fahefatra amby roapolo, dia handro amin'ny rano izy, amin'izay toerana masina, vao hiakanjo ny fanamiany indray.
 fahefadimy amby roapolo, Izay izy vao hivoaka hanolotra ny sorony dorana sy ny an'ny vahoaka, hanao ny fanonerana ho an'ny tenany sy ho an'ny vahoaka, ary hodorany hanetona eo ambonin'ny otely ny saboran'ny sorona noho ny ota.
 fahenina amby roapolo, Ilay nandefa ny osilahy ho an'i Azazela, dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano aloha, vao hiditra ao an-toby.
 fahafito amby roapolo, Ary ny ombalahy noho ny ota sy ny osilahy noho ny ota, izay nentin-drà tao amin'ny fitoerana masina hanaovana ny fanonerana, dia ho enti-mivoaka any ivelan'ny toby, dia hodorany amin'ny afo ny hodiny, ny tenany ary ny tain-drorohany.
 fahavalo amby roapolo, Hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano izay nandoro azy, vao hiditra ny toby.
 fahasivy amby roapolo, Izao no lalàna tsy tapaka ho anareo: amin'ny volana fahafito, andro fahavalon'ny volana, hampijaly tena hianareo, sady tsy hanao taozavatra akory, na ny tompon-tany na ny vahiny mitoetra eo aminareo.
 fahatelo-polo, Fa amin'izany andro izany no hanaovana ny fanonerana ho anareo, mba hanadiovana anareo, ka dia hadio ho afaka amin'ny fahotanareo rehetra, eo anatrehan'ny Tompo, hianareo.
 fahairaika amby telopolo, Sabata ho anareo izany, andro fitsaharana; ary hampijaly tena hianareo. Lalàna tsy tapaka io.
 faharoa amby telopolo, Ny hanao ny fanonerana dia izay mpisorona efa nandray ny fanosorana sy efa voatokana hanao ny raharahan'ny fisoronana mandimby an-drainy. Hitafy fanamiana rongony madinika, fanamiana masina izy;
 fahatelo amby telopolo, Hanao ny fanonerana ho an'ny fitoerana masin'ny fahamasinana izy, hanao ny fanonerana ho an'ny trano lay fihaonana sy ho an'ny otely; hanao ny fanonerana ho an'ny mpisorona, ary ho an'ny vahoaky ny fiangonana rehetra.
 fahefatra amby telopolo, Lalàna tsy tapaka ho anareo izao: hatao indray mandeha isan-taona ny fanonerana ho an'ny zanak'Israely noho ny fahotany. 
Dia nataon'ny olona izay nandidian'ny Tompo an'i Moizy.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Mitenena hianao amin'i Aarona sy ny zanany ary ny zanak'Israely rehetra, lazao aminy hoe: Izao no didin'ny Tompo:
 fahatelo, Na zovy na zovy amin'ny taranak'Israely mamono omby na ondry na osy, ao an-toby na any ivelan'ny toby,
 fahefatra, nefa tsy nitondra azy teo anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana, hanaterana azy ho fanatitra ho an'ny Tompo, eo anoloan'ny Fonenan'ny Tompo, dia hahameloka azy izany, fa nandatsa-drà izy, ka hofongorana amin'ny fireneny izany olona izany;
 fahefadimy, mba tsy hoe eny an-tsaha no hamonoan'ny zanak'Israely ny zavatra vonoiny, fa hoentiny amin'ny mpisorona, eo anatrehan'ny Tompo, ao anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana, hateriny ho sorona fihavanana amin'ny Tompo.
 fahenina, Ny rà hatopin'ny mpisorona amin'ny otelin'ny Tompo, eo anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana; ny sabora hodorany hanetona ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo.
 fahafito, Ka dia tsy hanatitra intsony ny sorona ataony ho an'ny satira izay tompoiny izy. Lalàna tsy tapaka ho azy ireo hatrany amin'ny taranaka mifandimby izany.
 fahavalo, Izao koa no lazao amin'izy ireo: Na zovy na zovy amin'ny taranak'Israely na amin'ny vahiny mitoetra eo afovoany hanatitra sorona dorana na fanatitra,
 fahasivy, ka tsy mitondra ny sorona eo anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana, hatolotra ho sorona amin'ny Tompo, dia hofongorana amin'ny fireneny izany olona izany.
 fahafolo, Na zovy na zovy amin'ny taranak'Israely, na amin'ny vahiny mitoetra eo afovoany, hihinana ràm-biby, na biby inona na biby inona, dia hanandrina izay olona mihinan-drà ny tavako, ka hofongorako amin'ny fireneny izy;
 fahairaika ambin’ny folo, satria ny ain'ny nofo dia amin'ny rà, ka ny hanolorana azy eo amin'ny otely hanaovana fanonerana ho an'ny ainareo, no nanomezako azy anareo, fa noho ny aina ao aminy no ahavitan'ny rà fanonerana.
 faharoa ambin’ny folo, Izany no nilazako tamin'ny zanak'Israely hoe: Aza misy mihinan-drà hianareo, ary ny vahiny mitoetra ao aminareo aza misy mihinan-drà.
 fahatelo ambin’ny folo, Na zovy na zovy amin'ny taranak'Israely, na amin'ny vahiny mitoetra eo afovoany, mihaza ka mahazo biby na vorona fihinana, dia hararany ny rany, sy hototofany tany,
 fahefatra ambin’ny folo, satria ny rany no ain'ny nofo rehetra; izy no ainy. Izany no nilazako tamin'ny zanak'Israely hoe: Aza mihinana ny ràn'ny nofo, na nofon'inona na nofon'inona, fa ny ain'ny nofo rehetra, dia ny rany; ka hofongorana izay mihinana izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny olona rehetra tompon-tany na vahiny, mihinana biby maty ho azy na voaviravira, dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano, ary haloto mandra-paharivan'ny andro, vao hadio.
 fahenina ambin’ny folo, Fa raha tsy manasa ny fitafiany sy ny tenany izy, dia hivesatra ny otany.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao aminy hoe: Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahatelo, Aza manao toy ny ataon'ny any amin'ny tany Ejipta izay nonenanareo, ary aza manao toy ny ataon'ny any amin'ny tany Kanaana, izay hitondrako anareo; aza manaraka ny lalàn'ireny hianareo.
 fahefatra, Ny fitsipiko no harahinareo, ary ny lalàko no hotandremanareo, ka harahinareo izany, fa izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahefadimy, Tandremo ny lalàna amam-pitsipiko, fa ny olona manaraka izany, no ho velona amin'izany. Izaho no Iaveh.
 fahenina, Aza misy manatom-behivavy, havany akaiky, mba hanokatra ny fitanjahany. Izaho no Iaveh.
 fahafito, Aza manokatra ny fitanajahan-drainao, na ny fitanjahan-dreninao, fa reninao izy, ka aza manokatra ny fitanjahany.
 fahavalo, Aza manokatra ny fitanjahan-drenikelinao, fa fitanjahan-drainao izany.
 fahasivy, Aza manokatra ny fitanjahan'ny anabavinao, zana-drainao, na zana-dreninao, teraka tao an-trano, na teraka tany ivelany; aza manokatra ny fitanjahany.
 fahafolo, Aza manokatra fitanjahan'ny zanakavavin'ny zanakao lahy, na ny zanakavavin'ny zanakao vavy, fa fitanjahanao izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza manokatra ny fitanjahan'ny zanakavavin'ny vadin-drainao natera-drainao, fa anabavinao izy.
 faharoa ambin’ny folo, Aza manokatra ny fitanjahan'ny anabavin-drainao, fa nofon-drainao izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza manokatra ny fitanjahan'ny rahavavin-dreninao, fa nofon-dreninao izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza manokatra ny fitanjahan'ny rahalahin-drainao amin'ny fakana ny vadiny, fa anabavin-drainao izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza manokatra ny fitanjahan'ny vinantovavinao, fa vadin-janakao izy. Aza manokatra ny fitanjahany.
 fahenina ambin’ny folo, Aza manokatra ny fitanjahan'ny vadin-drahalahinao, fa fitanjahan'ny rahalahinao izany.
 fahafito ambin’ny folo, Aza manokatra ny fitanjahan'ny vehivavy aman-janany vavy, aza maka ny zanakavavin'ny zanany lahy, na ny zanakavavin'ny zanany vavy, mba hanokatra ny fitanjahany, fa mpihavana akaiky izy, ka mahameloka.
 fahavalo ambin’ny folo, Aza maka ny rahavavin'ny vadinao ho rafiny, amin'ny fanokafana ny fitanjahany sy ny an'ny vadinao izay mbola velona.
 fahasivy ambin’ny folo, Aza manatom-behivavy mandritra ny fahalotoam-padim-bolany mba hanokatra ny fitanjahany.
 faharoapolo, Aza mikambana amin'ny vadin'ny namanao, handoto tena aminy.
 fahairaika amby roapolo, Aza misy omenao hatolotra hodorana hankalazana an'i Moloka ny zanakao; aza mametaveta ny anaran'ny Andriamanitrao. Izaho no Iaveh.
 faharoa amby roapolo, Aza mandry amin-dehilahy toy ny fandry amim-behivavy, fa fahavetavetana izany.
 fahatelo amby roapolo, Aza mandry amin'ny biby handoto tena aminy. Aoka ny vehivavy tsy hijanona eo anoloan'ny biby handoto tena aminy, fa zava-mahamenatra izany.
 fahefatra amby roapolo, Aza mandoto tena amin'ireo zavatra ireo, na dia iray aza, fa tamin'ireo no nandoto tena ny firenena horoahiko eo anoloanareo.
 fahefadimy amby roapolo, Voaloto ny tany, ka hovaliako ny helony, ary haloan'ny tany ny mponina eo aminy.
 fahenina amby roapolo, Fa hianareo kosa, hitandrina ny lalàna amam-pitsipiko, ka tsy hanao amin'ireo fahavetavetana ireo, na dia iray aza, na hianareo tompon-tany na ny vahiny mitoetra eo afovoanareo.
 fahafito amby roapolo, Fa ireo fahavetavetana rehetra ireo, no nataon'ny olon'izany tany izany, izay nonina tao talohanareo, ka izany no nahaloto ny tany.
 fahavalo amby roapolo, Ary hianareo tsy mba haloan'ny tany amin'ny fandotoana azy, toy ny nandoavany an'ireo firenena izay tao talohanareo;
 fahasivy amby roapolo, satria hofongorana amin'ny fireneny izay rehetra manao ireo fahavetavetana ireo, na dia iray aza.
 fahatelo-polo, Tandremo ny didiko mba tsy hanatanterahanareo na inona na inona amin'ireo fomba vetaveta fanao talohanareo, ka tsy handotoanareo ny tenanareo amin'izany. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Ary Iaveh niteny tamin'i Moizy nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny fiangonan'Israely rehetra, lazao aminy hoe: 
Aoka ho masina hianareo, satria masina aho, Iaveh Andriamanitrareo.
 fahatelo, Samia matahotra ny reninareo sy ny rainareo, ary tandremo ny sabatako. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahefatra, Aza mitodi-doha amin'ny sampy; ary aza manao andriamanitra anidina ho anareo. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahefadimy, Raha manatitra sorom-pihavanana amin'ny Tompo hianareo, ataovy arak'izay hahazoanareo sitraka aminy, izany.
 fahenina, Izay andro hamonoana ny sorona, na ny ampitson'izay, no hihinanana azy; izay sisa tratry ny andro fahatelo, dia hodorana amin'ny afo.
 fahafito, Raha misy mihinana amin'izany amin'ny andro fahatelo, dia fahavetavetana izany, ka tsy hankasitrahana ny sorona.
 fahavalo, Ary izay mihinana azy amin'izany, dia hilonjy ny helony, fa mametaveta ny zava-boahasina ho an'ny Tompo, ka hofongorana amin'ny fireneny izany olona izany.
 fahasivy, Raha mijinja ny vokatry ny taninareo hianareo, aza mijinja ny sahanao hatrany am-paran'ny sisiny indrindra, ary aza fakoinao izay mbola hotsimponin'ny hafa amin'ny varinao.
 fahafolo, Aza mioty ny salohiny tavela amin'ny voalobokao; ary aza mitsimpona ny voankazo latsaka amin'ny sahanao; fa avelao izany ho an'ny mahantra sy ny vahiny. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza mangalatra, aza mifamitaka na mifandainga hianareo.
 faharoa ambin’ny folo, Aza mianian-tsy tò amin'ny anarako, fa fanamavoana ny anaran'Andriamanitrao izany. Izaho no Iaveh.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza mampahory ny namanao, na manendaka azy. Aza tànanao miloak'alina ny karaman'ny mpikarama.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza manozona ny marenina, na mametraka eo alohan'ny jamba izay zavatra mety hamotraka azy, fa matahora an'Andriamanitrao. Izaho no Iaveh.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza manao ny tsy rariny amin'ny fitsarana: ny mahantra aza ananana tombom-pitia, ny manan-karena aza ananana fankasitrahana, fa ny rariny ihany no hitsaranao ny namanao.
 fahenina ambin’ny folo, Aza manely fanaratsiana eo amin'ny firenenao. Ary aza mitsangan-ko vavolombelona handatsaka ny ràn'ny namanao. Izaho no Iaveh.
 fahafito ambin’ny folo, Aza mankahala ny rahalahinao ao am-ponao, fa mananara ny namanao, mba tsy hahazoanao heloka noho ny aminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Aza mamaly ratsy, na manao an-dolom-po amin'ny zanaky ny firenenao. Fa tiavo ny namanao tahaka ny tenanao. Izaho no Iaveh.
 fahasivy ambin’ny folo, Tandremo ny didiko.
Aza mampivady biby samihafa karazana; aza mamafy voan-javatra roa karazana amin'ny tanimbolinao, ary aza mitafy fitafiana voatenona tamin'ny kofehy roa karazana.
 faharoapolo, Raha misy lehilahy mandry sy miray amim-behivavy andevon'olona ka efa voafofon-dehilahy hafa, nefa mbola tsy voavotra na afaka, dia hofaizina izy roroa, nefa tsy hohelohin-ko faty, satria tsy olona afaka ravehivavy.
 fahairaika amby roapolo, Ary ho sazin'ny fahotany dia hoentin-dralehilahy amin'ny Tompo ny ondralahy iray eo anoloan'ny varavaran'ny trano lay fihaonana hatao sorona fanonerana.
 faharoa amby roapolo, Ny mpisorona dia hanao fanonerana ho azy, eo anatrehan'ny Tompo amin'ny ondralahy fisoronam-panonerana, noho ny fahotana nataony, ka dia havela ny fahotana nataony.
 fahatelo amby roapolo, Raha avy izay hahatafidiranareo any amin'ny tany, ka efa namboly hazo mamoa isan-karazany hianareo, dia ataovy ho toy ny tsy voafora ny voany; mandritra ny telo taona dia ho tsy voafora ho anareo izany, ka aza hihinanana.
 fahefatra amby roapolo, Ary amin'ny taona fahefatra, atokany ho fiderana an'ny Tompo ny voany rehetra.
 fahefadimy amby roapolo, Fa amin'ny taona fahadimy vao hihinana ny voany hianareo, ka hitohy ny fahavokaran'ny hazo ho anareo. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahenina amby roapolo, Aza mihinan-javatra miharo rà. Aza manao sikidy na fankatoavana.
 fahafito amby roapolo, Aza hetezana atao vorivory ny sisim-bolon-dohanareo, ary aza haratana ny sisim-bolombavanareo.
 fahavalo amby roapolo, Aza mitetika ny tenanareo raha misy maty, na manao sary tombo-kavatsa amin'ny tenanareo. Izaho no Iaveh.
 fahasivy amby roapolo, Aza mandoto ny zanakavavinao amin'ny fampijangajanganana azy, fandrao mivarilavo amin'ny fijangajangana ny tany, ka feno heloka.
 fahatelo-polo, Tandremo ny sabatako ary hajao ny fitoerako masina. Izaho no Iaveh.
 fahairaika amby telopolo, Aza manatona an'izay mpamoha angatra na mpisikidy, aza maka hevitra aminy, mba tsy ho voalotony hianareo. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 faharoa amby telopolo, Mitsangàna raha manoloana ny fotsy volo, hajao ny olona efa tratra antitra; ary matahora an'Andriamanitra. Izaho no Iaveh.
 fahatelo amby telopolo, Raha misy vahiny tonga miara-monina aminareo, eo amin'ny taninareo, aza mampahory azy.
 fahefatra amby telopolo, Fa ataovy toy ny tompon-tany ihany no fitondra ny vahiny mitoetra eo afovoanareo, tiavo toy ny tànanao izy; fa efa mba vahiny tany amin'ny tany Ejipta koa hianareo. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahefadimy amby telopolo, Aza manao ny tsy marina na amin'ny fitsarana na amin'ny fandrefesana, na amin'ny fandanjàna, na amin'ny famarana.
 fahenina amby telopolo, Fa mizàna marina, vato-mizàna marina, efah marina, ary hina marina no tano. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo, izay namoaka anareo tany amin'ny tany Ejipta.
 fahafito amby telopolo, Tandremo avokoa ny lalàna amam-pitsipiko rehetra, ka araho izany. Izaho no Iaveh.

Toko faharoapolo
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Izao no lazao amin'ny zanak'Israely: Na zovy na zovy amin'ny zanak'Israely, na amin'ny vahiny mitoetra eo amin'Israely, manolotra ny iray amin'ny zanany ho an'i Moloka, dia hohelohin-ko faty, ka hotorahan'ny vahoaka tompon-tany vato.
 fahatelo, Ary hanandrina izany olona izany ny tavako, ka hofongorako amin'ny fireneny izy, fa nanolotra ny iray amin'ny zanany ho an'i Moloka, handoto ny fitoerako masina, sy hanevateva ny anarako.
 fahefatra, Na mody tsy mahita izany olona izany aza ny vahoaka, amin'ny anolorany ny zanany ho an'i Moloka, ka tsy mamono azy,
 fahefadimy, dia hanandrina izany olona izany mbamin'ny fianakaviany ny tavako, ka hofongorako amin'ny fireneny izy mbamin'izay rehetra mivadika amiko toa azy ka mitolo-tena hanompo an'i Moloka.
 fahenina, Raha misy olona manatona izay mpamoha angatra na mpisikidy, ka mivadika amiko hanaraka ireny, dia hanandrina izany olona izany ny tavako, ka hofongorako amin'ny fireneny izy.
 fahafito, Hamasino ny tenanareo, ary aoka ho masina hianareo, fa izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahavalo, Tandremo ny didiko ka araho izany. Izaho no Iaveh ilay manamasina anareo.
 fahasivy, Na zovy nba zovy manozona ny rainy na reniny, dia hohelohin-ko faty; fa efa nanozona an-drainy na an-dreniny izy, ka dia aminy ny rany.
 fahafolo, Raha misy lehilahy maka vadin'olona, ka mandry amin'ny vadin'ny namany, dia hatao maty izy ireo ho valin'izany, na ralehilahy naka vadin'olona na ravehivavy nalainy.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha misy lehilahy mandry amin'ny vadin-drainy, ka manokatra fitanjahan-drainy dia hohelohin-ko faty izy roroa, ka dia amin'izy ireo ny rany.
 faharoa ambin’ny folo, Raha misy lehilahy mandry amin'ny vinantovaviny, dia hohelohin-ko faty izy roroa, fa nanao zava-mahamenatra; ka dia amin'izy ireo ny rany.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha misy lehilahy mandry amin-dehilahy toy ny fandry amim-behivavy, dia nanao zava-betaveta izy roroa, ka dia hohelohin-ko faty; ka dia amin'izy ireo ny rany.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha misy lehilahy mampirafy vehivavy mianaka, dia heloka bevava izany, ka samy hodorana amin'ny afo izy sy iretsy vehivavy, mba tsy hisian'izany heloka izany eo aminareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha misy lehilahy miray amin'ny biby, izy hohelohin-ko faty ary ilay biby koa hovonoinareo.
 fahenina ambin’ny folo, Raha misy vehivavy manatona hijangajanga amin'ny biby, dia hovonoina na ravehivavy na ilay biby, dia atao maty izy ireo, ka dia amin'izy ireo ny rany.
 fahafito ambin’ny folo, Raha misy lehilahy maka ny anabaviny zanakavavin-drainy, na zanakavavin-dreniny ka izy nahita ny fitanjahany, dia haratsiana lozan-tany izany, ka hofongorana eo imason'ny taranaky ny fireneny izy, fa nanokatra ny fitanjahan'ny anabaviny, ka hilonjy ny helony.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha misy lehilahy mandry amim-behivavy mararin'ny fadim-bolany ka manokatra ny fitanjahany, dia nanokatra ny fandehanan'ny rany izy, ary hofongorana amin'ny fireneny izy roroa.
 fahasivy ambin’ny folo, Aza manokatra ny fitanjahan'ny rahavavin-dreninao, na ny anabavin-drainao, fa manokatra ny fitanjahan'ny tenany izay manao izany, ka hilonjy ny helony izy ireo.
 faharoapolo, Raha misy lehilahy mandry amin'ny vadin-drahalahin-drainy, dia nanokatra ny fitanjahan-drahalahin-drainy izy, ka hilonjy ny helony izy roroa.
 fahairaika amby roapolo, Raha misy lehilahy maka ny vadin-drahalahiny, dia fahalotoana izany, fa manokatra ny fitanjahan-drahalahiny izy, ka ho momba izy roroa.
 faharoa amby roapolo, Tandremo avokoa ny lalàna, amam-pitsipiko, ka araho izany, mba tsy haloan'ny tany hitondrako anareo honenanareo hianareo.
 fahatelo amby roapolo, Aza manaraka ny fanaon'ny firenena izay horoahiko eo anoloanareo, fa nanao izany rehetra izany izy, ka maharikoriko ahy izy.
 fahefatra amby roapolo, Efa voalazako taminareo fa hianareo no handova ny tanin'ireny; homeko anareo hanananareo azy, ary tany tondra-dronono aman-tantely izany. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo izay nanavaka anareo tamin'ny firenena hafa.
 fahefadimy amby roapolo, Hanavaka ny biby madio amin'izay maloto hianareo, sy ny vorona madio amin'izay maloto, ka tsy hametaveta ny tenanareo amin'izay biby, na vorona, na izay zava-mihetsiketsika rehetra ambonin'ny tany, nasaiko navahanareo ho zava-maloto.
 fahenina amby roapolo, Ho masina ho ahy hianareo, fa izaho Iaveh dia masina sy efa nanavaka anareo tamin'ny firenen-kafa mba ho ahy.
 fahafito amby roapolo, Hatao maty avokoa izay lehilahy na vehivavy mamoha angatra na manao hatsaràna, hotoraham-bato izy, ka dia amin'izy ireo ny rany.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Mitenena amin'ny mpisorona zanak'i Aarona ka lazao azy ireo hoe:
Aza misy mandoto tena raha misy maty eo amin'ny fireneny,
 faharoa, afa tsy amin'ny havany miray rà aminy, ny reniny, ny rainy, ny zanany lahy, ny zanany vavy, ny rahalahiny,
 fahatelo, ary ny anabaviny, virjiny miray trano aminy fa mbola tsy manam-bady; raha izy io no maty dia mahazo mandoto tena izy.
 fahefatra, Filohany amin'ny fireneny izy ka tsy handoto tena na hanamavo ny fiamboniany.
 fahefadimy, Ny mpisorona tsy hanaratra ny lohany, tsy hanala ny sisin'ny volombavany, ary tsy hanisy tetika amin'ny tenany.
 fahenina, Ho masina ho an'ny Andriamaniny izy, ary tsy hanevateva ny anaran'ny Andriamaniny, satria izy ireo manolotra amin'ny Tompo ny sorona dorana amin'ny afo, ny mofon'ny Andriamaniny, ho masina izy.
 fahafito, Tsy hanambady vehivavy janga na efa afa-baraka izy; tsy hanambady vehivavy efa voasaotry ny lahy, fa masina ho an'ny Andriamaniny ny mpisorona.
 fahavalo, Hataonao ho masina izy, fa manolotra ny mofon'ny Andriamanitrao, ka ho masina ho anao, satria masina aho Iaveh, izay manamasina anareo.
 fahasivy, Raha zanakavavin'ny mpisorona no manala bara-tena mijangajanga dia manala baraka an-drainy izy, ka hodorana amin'ny afo.
 fahafolo, Ny mpisorona lehibe izay ambonin'ireo rahalahiny, izay nampidinana ny diloilo fanosorana ny lohany, sy voatokana hitafy ny fanamiana masina, tsy hanala satroka ny lohany, na handriatra ny fitafiany.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy hiditra am-paty izy ka tsy handoto ny tenany, na amin'ny rainy na amin'ny reniny.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy hivoaka ny fitoerana masina izy, tsy hametaveta ny fitoerana masin'ny Andriamaniny, fa fehiloha voninahitra ao aminy ny diloilo masin'ny Andriamaniny. Izaho no Iaveh.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay mbola virjiny no halainy ho vady.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy haka ho vady ny efa maty vady, na ny vehivavy efa voasaotra, na ny vehivavy efa afa-baraka, na ny mpijangajanga, fa izay mbola virjiny eo amin'ny fireneny ihany, no halainy ho vady.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy hanao izay hanala baraka ny taranany eo amin'ny fireneny izy, fa izaho no Iaveh manamasina azy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahafito ambin’ny folo, Mitenena amin'i Aarona ka lazao hoe:
Tsy hisy hanatona hanolotra ny mofon'ny Andriamanitrao, izay olona rehetra manan-kilemam-batana, amin'ny taranakao hatramin'ny fara mandimby.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa izay manan-kilemam-batana na iza na iza, dia tsy hanatona: na olona jamba, na mandringa, na izay nahafahana, na izay manan'amby;
 fahasivy ambin’ny folo, na olona misy tapaka amin'ny tongony na amin'ny tànany,
 faharoapolo, izay vokoka, na zeny, na mipentina ny masony, izay hatenina, izay anakandroana, ny torotoro vihy.
 fahairaika amby roapolo, Tsy hisy hanatona hanolotra ny sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo ny olon-drehetra amin'ny taranak'i Aarona mpisorona, izay manan-kilemam-batana, fa manan-kilemam-batana izy, ka aza manatona izy hanolotra ny mofon'ny Andriamaniny.
 faharoa amby roapolo, Azony hanina ihany ny mofon'ny Andriamaniny, ny zava-masina dia masina, ny zava-masina.
 fahatelo amby roapolo, Fa tsy handroso amin'ny efitra lamba izy, tsy hanatona ny otely, satria manan-kilemam-batana izy; tsy handoto ny fitoerako masina, fa izaho no Iaveh manamasina azy ireo.
 fahefatra amby roapolo, Dia nolazain'i Moizy izany tamin'i Aarona sy ny zanany ary ny zanak'Israely rehetra.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'i Aarona sy ny zanany mba hifadiany ny zava-masina atokan'ny zanak'Israely ho ahy sy tsy hanamavoany ny anarako masina. Izaho no Iaveh.
 fahatelo, Lazao aminy hoe: Ny olona rehetra amin'ny taranakareo hatramin'ny fara mandimby izay mbola manam-pahalotoana ao aminy, nefa manakaiky ny zava-masina atokan'ny zanak'Israely ho an'ny Tompo, dia hofongorana eo anatrehako. Izaho no Iaveh.
 fahefatra, Ny olona rehetra amin'ny taranak'i Aarona, izay azon'ny habokana na marary mitsika dia tsy hihinana ny zava-masina mandra-pahadiony. Torak'izany koa izay nikasika olona voaloto, nikasika faty, izay nandeha rano maloto,
 fahefadimy, izay nikasika biby mandady nahaloto azy, na olona maloto namindra fahalotoana taminy, na fahalotoana inona na fahalotoana inona,
 fahenina, haloto mandra-paharivan'ny andro izay nikasika ireo zavatra ireo, ka tsy hihinana ny zava-masina, handro amin'ny rano izy,
 fahafito, ka hadio, rehefa maty ny masoandro, dia hahazo mihinana ny zava-masina, fa fihinany izany.
 fahavalo, Tsy hihinana biby maty ho azy na voaviravira izy mba tsy ho voaloton'izany. Izaho no Iaveh.
 fahasivy, Hitandrina ny didiko izy ireo, sao hahazo ota ny amin'izany, na ho fatin'ny fanamavoana ny zava-masina. Izaho no Iaveh manamasina azy.
 fahafolo, Tsy hisy olon-kafa hihinana zava-masina, na ny mipetraka ao amin'ny mpisorona, na ny mpikarama, dia samy tsy hihinana ny zava-masina.
 fahairaika ambin’ny folo, Mahazo mihinana ihany anefa, izay mpanompon'ny mpisorona novidiny vola, toy izany koa izay teraka tao an-tranony; azon'ireny hanina izay fihinany.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy hihinana ny navahana tamin'ny zava-masina ny zanakavavin'ny mpisorona, nanambady olon-kafa.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa raha maty vady na voasaotra tsy mbola niteraka, ny zanakavavin'ny mpisorona, ka mody any an-tranon-drainy, toy ny fony mbola kely, dia mahazo mihinana izay fihinan-drainy; fa ny olon-kafa tsy hihinana izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha misy olona nihinana tsy nahy tamin'ny zava-masina, dia honerany amin'ny mpisorona ny zava-masina, ka hotongoavany ny ampaha-diminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aoka ny mpisorona tsy hametaveta ny zava-masin'ny zanak'Israely, izay natokany ho an'ny Tompo,
 fahenina ambin’ny folo, sy tsy hampivesatra azy ny heloka ataony amin'ny fihinanana ny zava-masina avy aminy; fa izaho no Iaveh manamasina azy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Mitenena amin'i Aarona sy ny zanany mbamin'ny zanak'Israely rehetra, ka lazao aminy hoe: Na zovy na zovy amin'ny zanak'Israely, na amin'ny vahiny eo amin'Israely manatitra ny fanatiny, na ho fanalam-boady, na ho fanomezana an-tsitra-po, ka ateriny amin'ny Tompo ho sorona dorana,
 fahasivy ambin’ny folo, dia aoka ho lahy tsy manan-kilema no hatao sorona, na omby izany, na ondry, na osy, mba hankasitrahana anareo.
 faharoapolo, Aza manatitra izay manan-kilema fa tsy hankasitrahana izany.
 fahairaika amby roapolo, Raha misy olona manatitra biby fiompy vaventy na madinika amin'ny Tompo, hatao sorom-pihavanana, na ho fanalam-boady izany, na ho fanomezana an-tsitra-po, dia tsy maintsy ho tsara mihitsy ny hatao sorona mba hankasitrahana azy, tsy tokony hanan-kilema akory izy.
 faharoa amby roapolo, Izay biby jamba, na mandringa, na tapaka, na ferèna, na hatenina, na tsingaohina, dia tsy haterinareo ho an'ny Tompo, tsy hanaovanareo sorona amin'ny afo eo ambonin'ny otely, ho an'ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Raha hatao fanatitra an-tsitra-po, dia azo vonoina ihany ny omby na ondry, diso lava na fohy rantsam-batana; fa raha fanalam-boady, tsy ankasitrahana ny sorona toy izany.
 fahefatra amby roapolo, Aza haterinareo ho an'ny Tompo izay biby voaporitra, na voatoro, na voaombotra, na voadidy ny vihiny; aza manao izany amin'ny taninareo.
 fahefadimy amby roapolo, Rahefa mety ho sorona toy ireny, dia aza raisinareo haterina ho fàhan'ny Andriamanitrareo ireny, na dia avy eo an-tànan'ny olon-kafa firenena aza, fa efa simba ireny fa manan-kilema, ka tsy hahazoanareo sitraka.
 fahenina amby roapolo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy:
 fahafito amby roapolo, Na omby, na ondry, na osy, raha vao teraka, dia hitoetra amin-dreniny hafitoana izy, fa rahefa hatramin'ny andro fahavalo no ho miakatra, vao ankasitrahana ny hanaterana azy ho sorona atao amin'ny afo amin'ny Tompo.
 fahavalo amby roapolo, Aza atao indray mamono amin'ny indray andro ny biby sy ny zanany, na omby izany, na ondry.
 fahasivy amby roapolo, Raha manatitra sorom-pisaorana amin'ny Tompo hianareo, dia atolory araka izay ankasitrahana azy.
 fahatelo-polo, Izay andro amonoana azy ihany no ihinanana azy, fa tsy hisy havela ho tra-maraina. Izaho no Iaveh.
 fahairaika amby telopolo, Tandremo ny didiko, ka araho izany. Izaho no Iaveh.
 faharoa amby telopolo, Aza manevateva ny anarako masina, fa hohamasinina eo afovoan'ny zanak'Israely aho. Izaho no Iaveh manamasina anareo,
 fahatelo amby telopolo, sy namoaka anareo avy any amin'ny tany Ejipta, mba ho Andriamanitrareo. Izaho no Iaveh.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao aminy hoe: Ireto no fety lehibe ho an'ny Tompo izay hantsoinareo mba ho fivoriana masina; fetiko lehibe izany.
 fahatelo, Andro enina no hiasana, fa ny andro fahafito dia sabata, fitsaharana amin'ny asa rehetra, hasiana fivoriana masina. Tsy hanao asa na inona na inona hianareo, fa fitsaharana voatokana ho an'ny Tompo io, any amin'izay tany rehetra honenanareo.
 fahefatra, Ireto no fetin'ny Tompo, ny fivoriana masina izay hantsoinareo amin'ny fotoany avy:
 fahefadimy, Amin'ny volana voalohany, andro fahefatra ambin'ny folon'ny volana amin'ilay àty takariva iny, dia Pakan'ny Tompo.
 fahenina, Ary ny andro fahadimy ambin'ny folon'io volana io, dia fetin'ny mofo tsy misy lalivay, fankalazana an'ny Tompo; hafitoana no hihinananareo mofo tsy misy lalivay.
 fahafito, Amin'ny andro voalohany hisy fivoriana masina ho anareo, ary tsy hanao asam-panompo na inona na inona hianareo.
 fahavalo, Mandritra ny hafitoana, hanatitra sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo hianareo. Ary amin'ny andro fahafito, hisy fivoriana masina ho anareo, tsy hanao asam-panompo hianareo, na inona na inona.
 fahasivy, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahafolo, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao aminy hoe: Raha avy izay hahatafidiranareo any amin'ny tany omeko anareo, ka mijinja ny vokatrareo hianareo, dia hitondra amboaram-bary iray amin'ny mpisorona ho santatry ny vokatrareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Hahevahevany eo anatrehan'ny Tompo io amboara io, hahitanareo sitraka aminy; ary ny ampitson'ny sabata no hanevahevan'ny mpisorona azy.
 faharoa ambin’ny folo, Amin'ny andro hanevahevanareo ny amboaram-bary, dia manatera zanak'ondry iray, efa iray taona, tsy misy kilema, hatao sorona dorana ho an'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fanatitra hampombaina an'io, dia lafarina tsara indrindra roa ampahafolon'ny efah voadity tamin'ny diloilo, ho fanatitra atao amin'ny afo ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo; ary ny fanatitra araraka dia divay ampahefatry ny hina.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy hihina-mofo, na salohim-bary voaendy, na salohim-bary maitso hatramin'izany andro izany mandra-pitondranareo ny fanatitra ho an'ny Andriamanitrareo. Lalàna tsy tapaka ho an'ny taranakareo izany, any amin'ny tany rehetra honenanareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary miantomboka amin'ny ampitson'ny sabata amin'ny andro nitondranareo ny amboara hahevaheva dia hanisa herinandro fito mipaka hianareo.
 fahenina ambin’ny folo, Hanisa andro dimampolo hianareo aloha mandra-pahatongan'ny ampitson'ny sabata fahafito, dia hanatitra fanatitra vaovao amin'ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Mitondrà, avy any an-tranonareo, mofo roa, ho fanatitra ahevaheva, natao tamin'ny lafarina tsara indrindra roa ampahafolon'ny efah, sy nandrahoina nasiana lalivay; santa-bokatra ho an'ny Tompo izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Miaraka amin'ireo mofo ireo, ny haterinareo amin'ny Tompo ho sorona dorana dia zanak'ondry fito, samy efa iray taona, tsy misy kilema, vantotr'ombalahy iray, ondralahy roa; ampiarahina amin'ireo koa ny fanatitra sy ny fanatitra araraka; sorona atao amin'ny afo ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia mamonoa koa osilahy iray ho sorona noho ny ota, sy zanak'ondry roa, efa iray taona, ho sorom-pihavanana.
 faharoapolo, Hahevahevan'ny mpisorona ireny miaraka amin'ny mofo santa-bokatra ho fanatitra ahevaheva, eo anatrehan'ny Tompo, mbamin'ny zanak'ondry roa, dia ho voatokana ho an'ny Tompo, ka ho anjaran'ny mpisorona.
 fahairaika amby roapolo, Amin'io andro io indrindra no hiantsoanareo ny fety, ary hisy fivoriana masina ho anareo, tsy hanao asam-panompo na inona na inona hianareo. Lalàna tsy tapaka ho an'ny taranakareo izany, any amin'izay tany rehetra honenanareo.
 faharoa amby roapolo, Rahefa mijinja ny vokatrareo hianareo any amin'ny taninareo, aza dia jinjaina hatrany an-tsisiny indrindra ny sahanareo, ary aza dia fakoina amin'ny vokatrao ny hotsimponin'ny hafa, fa avelao izany ho an'ny mahantra sy ny vahiny. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahatelo amby roapolo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahefatra amby roapolo, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao hoe: Amin'ny volana fahafito, andro voalohan'ny volana, dia hisy fitsaharana lehibe ho anareo, hantsoina amin'ny feon'ny anjomara, fivoriana masina.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy hanao asam-panompo na inona na inona hianareo, ary hanolotra sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo.
 fahenina amby roapolo, Niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahafito amby roapolo, Ny andro fahafolon'io volana fahafito io no andron'ny Fanonerana: Hanao fivoriana masina hianareo, hampijaly tena, ary hanatitra sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo.
 fahavalo amby roapolo, Tsy hanao asa na inona na inona, amin'izany andro izany hianareo, fa andro fanonerana io, izay tsy maintsy anaovanareo ny fanonerana ho anareo, eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrareo.
 fahasivy amby roapolo, Hofongorana amin'ny fireneny ny olona rehetra tsy mampijaly tena amin'izany andro izany;
 fahatelo-polo, ary holevoniko amin'ny fireneny ny olona rehetra manao asa na inona na inona amin'izany andro izany.
 fahairaika amby telopolo, Tsy hanao asa na inona na inona hianareo. Lalàna tsy tapaka ho an'ny taranakareo izany, any amin'izay tany rehetra honenanareo.
 faharoa amby telopolo, Sabata ho anareo izany, fitsaharana amin'ny asa rehetra, ary hampijaly tena hianareo. Ny andro fahasivin'ny volana amin'ny hariva, hatramin'ny harivan'iny ka hatramin'ny ampitso dia hitandrina ny sabatanareo hianareo.
 fahatelo amby telopolo, Ary Iaveh niteny tamin'i Moizy nanao hoe:
 fahefatra amby telopolo, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao hoe: Amin'ny andro fahadimy ambin'ny folon'io volana fahafito io, no fetin'ny Tabernakla, mandritra ny hafitoana, ho fankalazana an'ny Tompo.
 fahefadimy amby telopolo, Amin'ny andro voalohany, hisy fivoriana masina. Tsy hanao asam-panompo na inona na inona hianareo;
 fahenina amby telopolo, mandritra ny hafitoana dia hanatitra sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo hianareo. Ary amin'ny andro fahavalo, hisy fivoriana masina ho anareo, ary hanatitra sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo hianareo, famaranam-pety izany: tsy hanao asam-panompo na inona na inona hianareo.
 fahafito amby telopolo, Ireo no fetin'ny Tompo hantsoinareo hanaovana fivoriana masina, hanaterana amin'ny Tompo sorona atao amin'ny afo, sorona dorana, fanatitra, sorona sy fanatitra araraka, samy amin'ny fotoany avy;
 fahavalo amby telopolo, afa-tsy ny fanomezanareo, afa-tsy ny fanalam-boadinareo rehetra, afa-tsy ny fanatitra an-tsitra-ponareo rehetra izay hatolotrareo an'ny Tompo.
 fahasivy amby telopolo, Amin'ny andro fahadimy ambin'ny folon'ny volana fahafito, rahefa manangona ny vokatry ny tany hianareo dia hankalaza ny fetin'ny Tompo, mandritra ny hafitoana; ny andro voalohany ho fitsaharana lehibe, ny andro fahavalo koa ho fitsaharana lehibe.
 fahefat-polo, Amin'ny andro voalohany haka voan'ny hazo tsara tarehy hianareo, sampan-drofia, rantsan'ny hazo mikirindro, ary hazo malahelo eny amoron-drenirano, ka hifaly eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrareo mandritra ny hafitoana.
 fahairaika amby efa-polo, Hafitoana isan-taona no hanaovanareo izany fety izany ho fankalazana an'ny Tompo, lalàna tsy tapaka ho an'ny taranakareo izany; amin'ny volana fahafito no hanaovanareo azy.
 faharoa amby efa-polo, Trano rantsan-kazo no hitoeranareo hafitoana, trano rantsan-kazo avokoa no hitoeran'ny tompon-tany rehetra amin'Israely,
 fahatelo amby efa-polo, mba hahafantaran'ny taranakareo fa trano rantsan-kazo no nampitoerako ny zanak'Israely, fony aho namoaka azy avy any tamin'ny tany Ejipta. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahefatra amby efa-polo, Dia nampahalalain'i Moizy ny zanak'Israely ny fetin'ny Tompo.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Omeo didy ny zanak'Israely hanatitra aminao diloilo madio avy amin'ny oliva voatoto, hamelomana ny jiro lalandava.
 fahatelo, Aarona no hamboatra azy, eo ivelan'ny efitra lamba, anoloan'ny vavolombelona, ao an-trano lay fihaonana, mba hirehetany lalandava eo anatrehan'ny Tompo, hatramin'ny hariva ka hatramin'ny maraina. Lalàna tsy tapaka ho an'ny taranakareo izany.
 fahefatra, Halahany eo amin'ny fanaovan-jiro volamena madio ny lalampy ho eo anatrehan'ny Tompo lalandava.
 fahefadimy, Haka lafarina tsara indrindra hianao ka handrahoanao mofomamy roa ambin'ny folo, samy ho roa ampahafolon'ny efah avy ny mofomamy.
 fahenina, Hapetrakao mifanongoa amin'ny antontany roa ireo, enina isan-antontany, eo ambonin'ny latabatra volamena madio, eo anatrehan'ny Tompo.
 fahafito, Hasianao emboka madio eo ambonin'ny isan'antontany avy, ho fahatsiarovana, eo ambin'ny mofo atolotra amin'ny afo ho an'ny Tompo.
 fahavalo, Halahatra tsy tapaka isan'andro sabata ireo mofo ireo avy amin'ny zanak'Israely, eo anatrehan'ny Tompo: fanekem-pihavanana maharitra lalandava izany.
 fahasivy, Ho anjaran'i Aarona sy ny zanany, ireo; ary eo amin'izay toerana masina no hihinanany azy, satria zava-masina dia masina ho azy ireo izany amin'ny fanatitra atao amin'ny afo ho an'ny Tompo. Lalàna maharitra lalandava izany.
 fahafolo, Nisy zanakalahin'ny vehivavy Israelita anankiray, nefa zanaky ny lehilahy Ejipsiana, nankeo afovoan'ny zanak'Israely: ary nifampila kisa teo an-toby ny zanakalahin'ilay vehivavy Israelita sy ny lehilahy anankiray amin'Israely.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny zanakalahin'ny vehivavy Israelita nanevateva ny Anarana masina sady nanozona; ary ny anaran-dreniny dia Salomita, zanak'i Dabrì, avy amin'ny fokon'i Dana;
 faharoa ambin’ny folo, ka nambenan'ny olona izy mandra-pilaza amin'izy ireo ny tenin'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahefatra ambin’ny folo, Asaovy mivoaka ny toby ilay mpanevateva, ka aoka hametra-tànana eo ambonin'ny lohany izay rehetra nandre azy, dia aoka ny fiangonana rehetra hitora-bato azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hiteny amin'ny zanak'Israely hianao hanao hoe: Izay rehetra manozona ny Andriamaniny, dia hilonjy ny helony;
 fahenina ambin’ny folo, ary izay manevateva ny anaran'ny Tompo, dia hohelohin-ko faty, ka hitora-bato azy ny fiangonana rehetra. Na vahiny, na tompon-tany, rahefa manevateva ny Anarana masina dia ho faty.
 fahafito ambin’ny folo, Izay mamono mahafaty olona, dia hovonoin-ko faty.
 fahavalo ambin’ny folo, Izay mamono mahafaty biby fiompy, dia hanonitra hoatra azy: aina solon'ny aina.
 fahasivy ambin’ny folo, Izay mandratra ny namany, dia hasiana toraky ny nataony:
 faharoapolo, tapaka efain-tapaka, maso efai-maso, nify efai-nify, izay ratra nafitsony ny namany dia mba afitsoka azy koa.
 fahairaika amby roapolo, Izay mahafaty biby fiompy hanonitra hoatra azy; fa izay mahafaty olona kosa, dia hatao maty koa.
 faharoa amby roapolo, Hofehezin'izany lalàna iray izany avokoa hianareo na vahiny na tompon-tany, fa izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahatelo amby roapolo, Nony voalazan'i Moizy tamin'ny zanak'Israely izany, dia navoakan'izy ireo ilay mpanevateva, ka notorahany vato. Notanterahin'ny zanak'Israely ny didy nomen'ny Tompo an'i Moizy.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Ary Iaveh niteny tamin'i Moizy tany an-tendrombohitra Sinaia nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao aminy hoe: Rahefa tafiditra any amin'ny tany omeko anareo hianareo, hisy fitsaharana ho an'ny tany; ho sabata fankalazana an'ny Tompo izany.
 fahatelo, Mandritra ny taona enina no hamafazanao ny sahanao, mandritra ny taona enina no handrantsananao ny voalobokao sy hitoazanao ny vokany.
 fahefatra, Fa ny taona fahafito kosa dia ho sabata fitsaharana lehibe ho an'ny tany, sabata fankalazana an'ny Tompo, ka tsy hamafy amin'ny taninao hianao na handrantsana ny voalobokao.
 fahefadimy, Aza mijinja izay maniry, avy amin'ny voa nihintsana tamin'ny fijinjana lasa, na hioty ny salohim-boaloboka avy amin'ny voaloboka tsy norantsanana: taona fitsaharana ho an'ny tany izany.
 fahenina, Izay ho vokatry ny tany mandritra ny sabatany dia hatao fivelomana ho anao, mbamin'ny ankizilahinao, ny ankizivavinao, ny mpikaramanao, ny vahiny miara-monina aminao;
 fahafito, ary ho an'ny biby fiompinao koa sy ny biby dia eo amin'ny taninao, dia hatao fivelomana ny vokany rehetra.
 fahavalo, Hanisy taon-tsabata fito impito fito taona hianao: fotoana mahalany sivy amby efapolo taona no faharetan'izany taona sabata fito izany.
 fahasivy, Ny andro fahafolon'ny volana fahafito dia tsofy ataovy manakoako ny feon'ny trompetra; amin'ny andron'ny Fanonerana dia tsofy hatraiza hatraiza eo amin'ny taninareo ny trompetra.
 fahafolo, Ary ankamasino ny taona fahadimam-polo, ataovy antso avo ny fahafahana ho an'ny mponina rehetra amin'ny tany. Fa Jobile ho anareo izany, ka samia hianareo mody amin'ny taniny avy, samia mody ao amin'ny fianakaviany avy.
 fahairaika ambin’ny folo, Jobile ho anareo ny taona fahadimam-polo: tsy hamafy hianareo, tsy hijinja izay maniry ho azy amin'ny tany; ary tsy hioty ny voaloboka tsy norantsanana,
 faharoa ambin’ny folo, fa Jobile izany, ka masina ho anareo. Izay ho vokatry ny taninareo no hohaninareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Amin'izany taona Jobile izany, samia hianareo mody amin'ny taninareo avy.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha misy varotra ifanaovanareo amin'ny namanareo, na misy zavatra vidinareo aminy, dia aza misy mamono antoka ny rahalahiny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Araka ny isan-taona isaina hatramin'ny Jobile lasa teo no hividiananao amin'ny namanao, ary araka ny isan'ny fotoam-pahavokarana no hivarotany aminao.
 fahenina ambin’ny folo, Araka ny hamaroan'ny taona mbola ho avy no hanondrotanao ny vidiny, ary araka ny havitsian'ny taona no hampihenanao ny vidiny: satria ny isan'ny vokatra isan-taon-pijinjana no ivarotany aminao.
 fahafito ambin’ny folo, Aza misy mamono antoka ny rahalahinareo hianareo, fa matahora an'Andriamanitra, satria izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Araho ny didiko; tandremo ny fitsipiko, ary tanteraho izany, ka handry fahizay amin'ny tany hianareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny tany hahavokatra, hianareo hihinana amim-panaranam-po, ka dia handry fahizay hianareo.
 faharoapolo, Ndrao manao hoe hianareo: Inona no hohaninay amin'ny taona fahafito, fa tsy hamafy izahay, na hampakatra ny vokatray?
 fahairaika amby roapolo, Hampidina aminareo ny fanambinako amin'ny taona fahenina aho, dia hahavokatra ho ampy anareo telo taona izy;
 faharoa amby roapolo, amin'ny taona fahavalo no hamafazanareo, ka hihinana ny tranainy hianareo, ary hatramin'ny taona fahasivy, mandra-pahavokaran'ny taona dia hihinana ny tranainy hianareo.
 fahatelo amby roapolo, Tsy azo amidy varo-maty ny tany, fa ahy ny tany; ary hianareo hipetraka aty amiko toy ny vahiny sy olona mpihavy fotsiny.
 fahefatra amby roapolo, Avelao ho azo avotana avokoa ny tany ao amin'ny tany rehetra hanananareo.
 fahefadimy amby roapolo, Raha tonga mahantra ny rahalahinao ka ivarotany ny sasany amin'ny taniny, dia ny solony, ny havany akaiky, no ho avy ka hanavotra izay namidin'ny rahalahiny.
 fahenina amby roapolo, Raha tsy manana olona ho solony ralehilahy, fa ny tenany ihany no mba mahita izay ampy hanavotany azy;
 fahafito amby roapolo, hisainy ny taona hatramin'ny nivarotany azy, ka izay an-kevitry ny taona sisa no haloany amin'ilay nivarotany azy, dia hody amin'ny taniny indray izy.
 fahavalo amby roapolo, Ary raha tsy mahazo izay ampy handoavany izany onitra izany izy dia hitoetra eo an-tànan'ilay nividy ihany aloha ny tany namidiny, mandra-pahatongan'ny taona Jobile, fa amin'ny Jobile dia afaka izy, ka hody amin'ny fananany indray.
 fahasivy amby roapolo, Raha misy olona mivarotra trano ao anaty tanàna mimanda dia azony avotana izany, mandritra ny herintaona hatramin'ny nivarotany azy, ka maharitra hetintaona maninjitra no ahazoany manavotra azy.
 fahatelo-polo, Fa raha tsy voavotra mandra-pahatapitry ny herintaona maninjitra kosa ilay trano ao anaty tanàna mimanda, dia tapaka varo-maty ho an'ilay nividy azy sy ho an'ny taranany, ka tsy ho afaka aminy amin'ny Jobile.
 fahairaika amby telopolo, Fa ny trano ao amin'ny tanàna tsy voaisy manda manodidina kosa, dia hatao momba ny tany ihany: azo avotana ireny, ary ho afaka amin'ny Jobile.
 faharoa amby telopolo, Ny amin'ny tanànan'ny Levita kosa, ny amin'ny trano hananany ao an-tanàna, dia azony avotana hatrany hatrany.
 fahatelo amby telopolo, Raha misy mividy trano amin'ny Levita, dia ho afaka amin'ny Jobile ny trano namidy ao amin'ny tanàna efa nomena azy ireo; satria ny trano ao an-tanànan'ny Levita dia fananany eo afovoan'ny zanak'Israely.
 fahefatra amby telopolo, Ny saha manodidina ny tanànan'ny Levita, dia tsy hamidy fa fananany mandrakizay izany.
 fahefadimy amby telopolo, Raha misy rahalahinao mihamahantra sy mihaosa tànana eo akaikinao, na dia izay hafa firenena na vahiny aza, dia tohàny izy, mba hivelona eo akaikinao.
 fahenina amby telopolo, Aza maka zana-bola na tombony aminy, fa matahora ny Andriamanitrao, ka aoka hivelona eo akaikinao ny rahalahinao.
 fahafito amby telopolo, Aza mampanàna vola aminy, na mampisambotra hanina hilan-tombony aminy.
 fahavalo amby telopolo, Izaho no Iaveh Andriamanitrao, izay namoaka anareo tany amin'ny tany Ejipta, hanomezako anareo ny tany Kanaana, mba ho Andriamanitrareo.
 fahasivy amby telopolo, Raha mihamahantra ny rahalahinao eo akaikinao, ka mivaro-tena aminao, aza dia ampanaovina asan'andevo izy,
 fahefat-polo, fa ataovy toy ny mpikarama, na vahiny an-trano, ary mandra-pahatongan'ny taona Jobile no hanompoany anao.
 fahairaika amby efa-polo, Amin'io dia ho afaka izy mbamin'ny zanany miaraka aminy, ka hody any amin'ny fianakaviany sy hiverina amin'ny fananan-drazany indray.
 faharoa amby efa-polo, Fa mpanompoko nentiko nivoaka avy any amin'ny tany Ejipta izy ireo ka tsy hamidy toy ny fivarotra andevo.
 fahatelo amby efa-polo, Tsy hizaka azy amin-kalozana hianao, fa hatahotra ny Andriamanitrao.
 fahefatra amby efa-polo, Ireo firenena manodidina anao no azonao angalana andevo lahy na vavy, mba ho anao; amin'ireo no hividiananareo ankizilahy aman'ankizivavy.
 fahefadimy amby efa-polo, Ireo zana-bahiny mitoetra eo aminareo koa no azonareo hividianana, na ireo fianakavian'izy ireo, izay miara-monina aminareo, sy naterany teo amin'ny taninareo; ka dia ho fanananareo ireny.
 fahenina amby efa-polo, Havelanareo ho lovan'ny zanakareo mandimby anareo ireny, mba hizakany azy ireo toy ny fananana; ho andevonareo mandrakizay izy. Fa raha ny amin'ny rahalahinareo, ny zanak'Israely kosa, dia aza misy aminareo mizàka ny rahalahiny amin-kalozana.
 fahafito amby efa-polo, Raha misy olon-kafa firenena na vahiny tonga nanan-karena teo akaikinao ary misy rahalahinao nihanahantra teo akaikiny, ka nivaro-tena tamin'ilay hafa firenena vahiny eo akaikinao, na amin'ny taranaky ny fianakaviana hafa firenena,
 fahavalo amby efa-polo, dia azo avotana izy, rahefa nivaro-tena; ny iray amin'ny rahalahiny mahazo manavotra azy;
 fahasivy amby efa-polo, na ny rahalahin-drainy, na ny zanadrahalahin-drainy mahazo manavotra azy; na ny iray amin'ny havany akaiky mahazo manavotra azy; na ny tenany, rahefa mba mahazo harena izy, dia hiavo-tena.
 fahefa-dimpolo, Izy sy ilay nividy azy no hiara-manisa ny taona hatramin'ny nivarotany tena tamin'izy io, ka hatramin'ny taona Jobile; dia hatao araka izay isan'ny taona ny vola nivarotany ny tenany; hotombanana toy ny fanao amin'ny mpikarama izay andro niasany.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Aza manao sampy; aza manangan-tsary voasokitra, na tsangam-baton-tsampy, na manorina vato voaravaka sarin-javatra eo amin'ny taninareo, hiankohofanareo eo anatrehany; fa izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 faharoa, Tandremo ny sabatako, ary hajao ny fitoerako masina. Izaho no Iaveh.
 fahatelo, Raha manaraka ny lalàko sy mitandrina ny didiko hianareo, ka mankatò izany,
 fahefatra, dia halatsako amin'ny fotoany ny orana ho anareo; hahavokatra ny tany; hamoa ny hazo eny an-tsaha.
 fahefadimy, Ny fivelezam-bary haharitra hatramin'ny fitoazam-boaloboka; ny fitoazam-boaloboka hahatratra ny famafàna; dia hihinana hianareo ka ho voky tsara, ary handry fahizay eo amin'ny taninareo.
 fahenina, Hasiako fiadanana eo amin'ny tany, ka handry tsy hisy hanaitra hianareo. Ny biby masiaka hofongorako amin'ny tany; ary ny sabatra tsy hamakivaky ny taninareo.
 fahafito, Hanenjika ny fahavalonareo hianareo; ary lavon-tsabatra eo anoloanareo izy.
 fahavalo, Dimy aminareo no hanenjika zato, ary zato aminareo no hanenjika iray alina; ho lavon-tsabatra eo anoloanareo ny fahavalonareo.
 fahasivy, Hitodika anareo aho, ka hahamaro anaka anareo sy hampitombo anareo ary hanorina ny fanekeko aminareo.
 fahafolo, Hihinana ny vokatra tranainy hianareo, dia ny tranainy hahitana toerana ho an'ny vao.
 fahairaika ambin’ny folo, Hanorina ny fonenako eo afovoanareo aho, ary tsy ho tofoka aminareo ny fanahiko.
 faharoa ambin’ny folo, Handeha eo afovoanareo aho, ho Andriamanitrareo aho, ary hianareo ho vahoakako.
 fahatelo ambin’ny folo, Izaho no Iaveh Andriamanitrareo izay namoaka anareo hiala any amin'ny tany Ejipta, mba tsy ho andevo any intsony; nanapaka ny baran'ny jioganareo aho, dia nandefa anareo handeha misolanandrana.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa raha tsy mihaino ahy kosa hianareo, ka tsy mankatò ireo didy rehetra ireo;
 fahefadimy ambin’ny folo, raha manamavo ny lalàko hianareo ka boboky ny fitsipiko ny fanahinareo ka tsy hankatoavinareo ny didiko rehetra sy hivadihanareo ny fanekena amiko,
 fahenina ambin’ny folo, dia izao no hataoko aminareo: Hanirahako tebiteby sy areti-mihinana ary tazo hianareo, izay hahalali-maso anareo, sy handrerak'aina anareo; hafafinareo foana ny voa famafinareo, fa ny fahavalonareo no hihinana azy.
 fahafito ambin’ny folo, Hanandrina anareo ny vatako, ka ho resin'ny fahavalonareo hianareo; izay manakahala anareo no hanapaka anareo, ary handositra tsy enjehina hianareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha tsy mbola mihaino ahy amin'izany ihany hianareo, dia hofaiziko impito mihoatra izany, noho ny fahotanareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Horavako ny reharehan'ny herinareo; hataoko toy ny vy ny lanitrareo, ary toy ny varahina ny taninareo.
 faharoapolo, Ho lany maina ny herinareo, fa ny taninareo tsy hahavokatra, ny hazo amin'ny tany tsy hamoa ny voany.
 fahairaika amby roapolo, Raha mandroso manohitra ahy ihany hianareo, fa tsy mety mihaino ahy, dia hokapohiko impito mihoatra, araka ny fahotanareo.
 faharoa amby roapolo, Halefako hamely anareo ny biby dia, hifaoka ny zanakareo, hamiravira ny biby fiompinareo, hahavitsy isa anareo, ka hanjary efitra ny làlanareo.
 fahatelo amby roapolo, Rahefa voan'ireo sazy ireo hianareo, ka mbola tsy mety hanariko hianareo fa mandroso manohitra ahy ihany,
 fahefatra amby roapolo, dia izaho kosa no handroso hamely anareo, ka hikapoka anareo koa aho impito mihoatra, noho ny fahotanareo.
 fahefadimy amby roapolo, Hampiditra sabatra hamely anareo aho, ho valin'ny nivadihanareo ny fanekeko; hiangona ao an-tanànanareo hianareo, dia hanirahako ny pesta ho eo aminareo ary ho voatolotra eo an-tànan'ny fahavalo hianareo,
 fahenina amby roapolo, rahefa hotapahiko ny mofo tohan'ainareo, ka lafaoro fanendasa-mofo iray no hanendasan'ny vehivavy folo ny mofonareo, ary an-danjany no hizarany ny mofonareo, dia hihinana hianareo fa tsy ho voky.
 fahafito amby roapolo, Rahefa izany ka mbola tsy mihaino ahy hianareo, fa mbola mandroso manohitra ahy,
 fahavalo amby roapolo, dia handroso hanohitra anareo amin-katezerana mafy koa aho, ka hofaiziko impito mihoatra hianareo, noho ny fahotanareo.
 fahasivy amby roapolo, Hihinana ny nofon'ny zanakareo lahy hianareo, hihinana ny nofon'ny zanakareo vavy hianareo.
 fahatelo-polo, Horavako ny fitoerana avonareo, hazerako ny tsangam-bato natokanareo ho an'ny masoandro; hampifanongoaviko amin'ny fatin-tsampin-dozanareo ny fatinareo, ary harian'ny fanahiko amim-paharikorikoana hianareo.
 fahairaika amby telopolo, Ny tanànanareo hampanjariko efitra, ny fitoerana masinareo horavako, ary ny hanitra ankasitrahanareo avy amin'ny zava-manitrareo tsy hamboloiko intsony.
 faharoa amby telopolo, Hosimbako ny tany, ka ho talanjona ny fahavalonareo izay honina eo aminy.
 fahatelo amby telopolo, Hianareo haparitako any amin'ny firenen-kafa, henjehiko amin'ny sabatra avy eo aoriana; ny taninareo ho lao ary ny tanànanareo ho zary efitra.
 fahefatra amby telopolo, Amin'izany hanana ny sabatany ny tany, mandritra ny fotoana hahafoana azy, rahefa any amin'ny tanim-pahavalonareo hianareo, amin'izany, dia hitsahatra ny tany, ary hanana ny sabatany.
 fahefadimy amby telopolo, Hananany mandritra ny fotoana hahafoana azy ny fitsaharana tsy nananany tamin'ny sabatanareo fony hianareo nonina teo aminy.
 fahenina amby telopolo, Izay ho sisa velona aminareo, hampidirako tebiteby ny fony any amin'ny tanim-pahavalony, ka ny fipikan'ny ravin-kazo iray monja voahetsika, dia ampy hahavaky mandositra azy; handositra toy ny enjehin-tsabatra izy, ary ho lavo tsy misy mpanenjika.
 fahafito amby telopolo, Hifampigona toy ny enjehin-tsabatra izy, nefa tsy iza tsy iza manenjika azy eo; ka dia tsy hahatoha ny fahavalonareo hianareo.
 fahavalo amby telopolo, Ho lany ringana any amin'ny firenen-kafa hianareo, ary ho lanin'ny tanim-pahavalonareo.
 fahasivy amby telopolo, Izay sisa velona aminareo dia hihalany ritra noho ny heloky ny tenany any amin'ny tanim-pahavalony; ary ho levona koa noho ny heloky ny razany izay ao aminy.
 fahefat-polo, Fa hiaiky ny helony sy ny heloky ny razany izy ireo, noho ny fahadisoana nataony tamiko; hiaiky izy fa noho ny nandrosoany nanohitra ahy,
 fahairaika amby efa-polo, no nandrosoako nanohitra azy sy nandefasako azy tany an-tanim-pahavalony. Ary amin'izay, rahefa mietry tena ny fony tsy voafora, ka manaiky ny sazin'ny hadisoany,
 faharoa amby efa-polo, dia hotsarovako koa ny fanekeko tamin'i Jakoba, hotsarovako koa ny fanekeko tamin'Isaaka ary ny fanekeko tamin'i Abrahama, dia hotsarovako ny tany.
 fahatelo amby efa-polo, Ny tany nilaozany ka hanana ny sabatany mandritry ny fotoana hahafoana azy, nialan'izy ireo lavitra; izy ireo koa hanaiky ny sazin'ny hadisoany, noho izy efa nanamavo ny fitsipiko, sady boboky ny lalàko ny fanahiny.
 fahefatra amby efa-polo, Na dia amin'izany aza anefa, rahefa mby any amin'ny tanim-pahavalony izy ireo, tsy dia hariako na ho halako hataoko levona mihitsy sy hahatapaka ny fanekeko taminy; fa izaho no Iaveh Andriamaniny.
 fahefadimy amby efa-polo, Hotsarovako hanasoavako azy ny fanekena nataoko tamin'ny razany, izay navoakako tany amin'ny tany Ejipta, teo imason'ny firenen-kafa, mba ho Andriamaniny aho. Izaho no Iaveh.
 fahenina amby efa-polo, Ireo no didy amam-pitsipika ary lalàna nataon'ny Tompo ho fifaneken'ny tenany sy ny zanak'Israely tao an-tendrombohitra Sinaia, tamin'ny alalan'i Moizy.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Ary Iaveh niteny tamin'i Moizy nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao amin'izy ireo hoe: Raha misy olona mivady, dia an'ny Tompo ny olona, araka izay anombananao azy.
 fahatelo, Raha lehilahy no hotombananao ny hatramin'ny roapolo taona ka hatramin'ny enimpolo taona, dia tombano volafotsy dimampolo sikla araka ny sikla masina;
 fahefatra, ary raha vehivavy, dia telopolo sikla no hanombananao azy.
 fahefadimy, Ny hatramin'ny dimy taona ka hatramin'ny roapolo taona, raha zazalahy dia roapolo sikla no hanombananao azy, ary raha zazavavy dia folo sikla.
 fahenina, Ny hatramin'ny iray volana ka hatramin'ny dimy taona, raha zazalahy dia dimy sikla no hanombananao azy, ary raha zazavavy dia telo sikla.
 fahafito, Ny hatramin'ny enimpolo taona no ho miakatra dia dimy ambin'ny folo sikla raha lehilahy, ary folo sikla raha vehivavy.
 fahavalo, Raha mahantra loatra izay olona mivoady ka tsy mahaloa ny tombana nataonao, dia hoentina mankeo amin'ny mpisorona izay hanombana azy izy, ka dia hoferan'ny mpisorona araka ny toe-pananan'ny olona nivoady ny tombany.
 fahasivy, Raha biby fanao fanatitra ho an'ny Tompo no nivoadina, dia ho zava-masina izay rehetra homena an'ny Tompo toy izany.
 fahafolo, Tsy hosoloana izany, ny ratsy tsy hasolo ny tsara, ny tsara tsy hasolo ny ratsy; ary raha soloana biby anankiray ny biby anankiray hafa, dia ho samy zava-masina izy roroa.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary raha biby maloto tsy fanao fanatitra amin'ny Tompo kosa, dia hoentina mankeo amin'ny mpisorona,
 faharoa ambin’ny folo, ka ny mpisorona no hanombana azy araka ny hatsarany na haratsiany, dia izay tombany ataon'ny mpisorona no hekena.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha tiana havotana izy dia hotongoavana ny ampahadimin'izay nanombananao azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha misy olona manamasina ny tranony manokana azy ho an'ny Tompo, dia hotombanan'ny mpisorona araka ny hatsarany na haratsiany ny trano, ka izay tombany ataon'ny mpisorona no harahina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha te-hanavotra ny tranony ilay nanamasina azy, hotongoaviny ny ampahadiminy izay nanombananao azy, dia ho azy ny trano.
 fahenina ambin’ny folo, Raha misy olona manokana ho an'ny Tompo ny sasany amin'ny zara taniny, dia ho araka ny voa famafy aminy no hanombananao azy, ka volafotsy dimampolo sikla no hanombananao ny tany mifafy orja iray gomera.
 fahafito ambin’ny folo, Raha miantomboka amin'ny taona Jobile no anokanany ny taniny dia io tombany nataonao io no arahina,
 fahavalo ambin’ny folo, fa raha aty aorian'ny Jobile kosa no anokanany ny taniny, dia ho araka ny isan'ny taona sisa mandra-pihavin'ny Jobile no hanombanan'ny mpisorona ny vidiny, ka hahena ny tombany nataonao.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha te-hanavotra ny taniny ilay nanokana azy, hotongoaviny ny ampahadiminy izay vidiny nanombananao azy, dia hipetraka ho azy ny tany.
 faharoapolo, Raha tsy havotany ny tany na hamidiny amin'olona hafa dia tsy azo havotana intsony;
 fahairaika amby roapolo, fa rahefa afaka amin'ny Jobile ny tany dia hatokana ho an'ny Tompo toy ny tany nivoadiana, ka ho tonga fananan'ny mpisorona.
 faharoa amby roapolo, Raha misy olona manokana ho an'ny Tompo ny tany novidiny tsy anisan'ny zara taniny;
 fahatelo amby roapolo, dia ho eran'ny mpisorona izay vidiny, araka ny anombananao azy mandra-pihavin'ny taona Jobile, dia haloan'izany olona izany androtr'io ihany izay voafetra ho vidiny, ho zavatra voatokana ho an'ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Amin'ny taona Jobile dia hiverina amin'izay nividianana azy sy tompon-jara tany azy ilay tany.
 fahefadimy amby roapolo, Ny tombana rehetra hataonao araka ny sikla masina: roapolo gerà ny sikla iray.
 fahenina amby roapolo, Tsy misy anefa mahazo manokana voalohan-teraky ny biby fiompiny, fa efa an'ny Tompo rahateo izany noho ny mahavoalohan-teraka azy, ka na omby, na ondry dia efa an'ny Tompo izany.
 fahafito amby roapolo, Ary ny amin'ny biby maloto dia havotana araka izay tombany hataonao izy, hotongoavina ny ampahadiminy, fa raha tsy avotana izy dia hamidy araka izay hanombananao azy.
 fahavalo amby roapolo, Izay rehetra natokan'ny olona nataony anatema ho an'ny Tompo amin'izay rehetra ananany, na olona na biby, na tany zara lovany, dia tsy ho azo hamidy na havotana, fa zava-masina dia masina an'ny Tompo avokoa izay rehetra natokana natao anatema.
 fahasivy amby roapolo, Tsy misy azo avotana izay olona natao anatema, fa hatao maty.
 fahatelo-polo, Ny ampahafolon'ny vokatra rehetra avy amin'ny tany, na ny avy amin'ny voa famafy amin'ny tany, na ny avy amin'ny voan'ny hazo, dia an'ny Tompo avokoa, zava-boatokana ho an'ny Tompo izany.
 fahairaika amby telopolo, Raha misy olona te-hanavotra amin'ny ampahafolon'ny vokany, dia hotongoaviny ny ampahadiminy izay vidiny.
 faharoa amby telopolo, Ny ampahafolon'ny biby fiompy, na vaventy na madinika, amin'izay biby fiandry rehetra, dia hatokana ho an'ny Tompo avokoa ny ampahafalony.
 fahatelo amby telopolo, Tsy azo ifidianana izay tsara na ratsy izany, ary tsy azo takalozana koa; fa raha takalozana dia ho samy zava-masina avokoa, na ny biby natakalo, na izay natakalo azy, sady samy tsy ho azo avotana.
 fahefatra amby telopolo, Ireo no didy nomen'ny Tompo an'i Moizy ho an'ny zanak'Israely, tao an-tendrombohitra Sinaia.




 Fanisana 
Toko voalohany
 voalohany, Tany an'efitra Sinaia, tao amin'ny trano lay fihaonana, tamin'ny andro voalohan'ny volana faharoa, taona faharoa taorian'ny nivoahana tany amin'ny tany Ejipta, dia niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Alao isa ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra, araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, ka ny anaran'ny lehilahy rehetra isam-batan'olona no hisaina tsirairay avy,
 fahatelo, hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, dia ny lehilahy rehetra amin'Israely izay mahatam-piadiana. Hianao sy Aarona no hanisa azy araka ny isan-tokony avy;
 fahefatra, ary lehilahy iray avy amin'ny isam-pokony, izay filohan'ny fokom-pianakaviany avy, no hiaraka aminareo.
 fahefadimy, Ireto no anaran'ny lehilahy hiaraka aminareo: Ny amin'i Robena: Elisora zanak'i Sedeora;
 fahenina, ny amin'i Simeona: Salamiela zanak'i Sorisadaia;
 fahafito, ny amin'i Jodà: Nahasona zanak'i Aminadaba;
 fahavalo, ny amin'Isakara: Natanaela zanak'i Soara;
 fahasivy, ny amin'i Zabolona: Eliaba zanak'i Helona;
 fahafolo, ny amin'ny terak'i Josefa: ny amin'i Efraima: Elisamà zanak'i Amioda; ny amin'i Manase: Gamaliela zanak'i Fadasora:
 fahairaika ambin’ny folo, ny amin'i Benjamina: Abidana zanak'i Jedeona;
 faharoa ambin’ny folo, ny amin'i Dana: Ahiesera zanak'i Amisadaia;
 fahatelo ambin’ny folo, ny amin'i Azera: Fegiela zanak'i Okrana;
 fahefatra ambin’ny folo, ny amin'i Gada: Eliasafa zanak'i Doela;
 fahefadimy ambin’ny folo, ny amin'i Neftalì: Ahira zanak'i Enana.
 fahenina ambin’ny folo, Ireo no voafidy tamin'ny fiangonana. Lohan'ny firenena avy amin'ny razany izy sy mpifehy arivo amin'Israely.
 fahafito ambin’ny folo, Nalain'i Moizy sy Aarona ireo olona izay efa voantendry amin'ny anarany avy,
 fahavalo ambin’ny folo, dia nanaika ny fiangonana rehetra izy, ka ny hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra rehetra, dia samy nosoratana araka ny fianakaviany sy ny fokony, ary noisaina ny anarany isam-batan'olona.
 fahasivy ambin’ny folo, Araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy dia nataony ny fanisana tany an'efitra Sinaia.
 faharoapolo, Ny tera-dRobena lahimatoan'Israely, ny taranak'ireo araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, no nisainy araka ny anarany isam-batan'olona, ny lehilahy rehetra hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana,
 fahairaika amby roapolo, dia nisy diman-jato amby enina arivo sy efatra alina no voasoratra ho isan'ny fokon-dRobena.
 faharoa amby roapolo, Ny terak'i Simeona, ny taranak'ireo araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, ny voasoratra ho isan'ireo, rahefa nisaina ny anarany isam-batan'olona, ny lehilahy rehetra hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana,
 fahatelo amby roapolo, dia nisy telon-jato amby sivy arivo sy dimy alina no voasoratra ho isan'ny fokon'i Simeona.
 fahefatra amby roapolo, Ny terak'i Gada, ny taranak'ireo araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, rahefa nisaina ny anarany hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana,
 fahefadimy amby roapolo, dia nisy dimampolo amby enin-jato sy dimy arivo sy efatra alina no voasoratra ho isan'ny fokon'i Gada.
 fahenina amby roapolo, Ny terak'i Jodà, ny taranak'ireo araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, rahefa nisaina ny anarany hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana,
 fahafito amby roapolo, dia nisy enin-jato amby efatra arivo sy fito alina novoasoratra ho isan'ny fokon'i Jodà.
 fahavalo amby roapolo, Ny terak'Isakara, ny taranak'ireo araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, rahefa nisaina ny anarany hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy mahatam-piadiana,
 fahasivy amby roapolo, dia nisy efa-jato amby efatra arivo sy dimy alina no voasoratra ho isan'ny fokon'Isakara.
 fahatelo-polo, Ny terak'i Zabolona, ny taranak'ireo araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, rahefa nisaina ny anarany hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana,
 fahairaika amby telopolo, dia nisy efa-jato amby fito arivo sy dimy alina no voasoratra ho isan'ny fokon'i Zabolona.
 faharoa amby telopolo, Ny zanak'i Josefa: ny terak'i Efraima, ny taranak'ireo araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, rahefa nisaina ny anarany hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana,
 fahatelo amby telopolo, dia nisy diman-jato amby efatra alina no voasoratra ho isan'ny fokon'i Efraima.
 fahefatra amby telopolo, Ny terak'i Manase, ny taranak'ireo araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, rahefa nisaina ny anarany hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana,
 fahefadimy amby telopolo, dia nisy roan-jato amby roa arivo sy telo alina, no voasoratra ho isan'ny fokon'i Manase.
 fahenina amby telopolo, Ny terak'i Benjamina, ny taranak'ireo araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, rahefa nisaina ny anarany hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana,
 fahafito amby telopolo, dia nisy efa-jato amby dimy arivo sy telo alina no voasoratra ho isan'ny fokon'i Benjamina.
 fahavalo amby telopolo, Ny terak'i Dana, ny taranak'ireo araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, rahefa nisaina ny anarany hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana,
 fahasivy amby telopolo, dia nisy fiton-jato amby roa arivo sy enina alina no voasoratra ho isan'ny fokon'i Dana.
 fahefat-polo, Ny terak'i Asera, ny taranak'ireo araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, rahefa nisaina ny anarany hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana,
 fahairaika amby efa-polo, dia nisy diman-jato amby arivo sy efatra alina no voasoratra ho isan'ny fokon'i Asera.
 faharoa amby efa-polo, Ny terak'i Neftalì, ny taranak'ireo araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy, rahefa nisaina ny anarany hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana,
 fahatelo amby efa-polo, dia nisy efa-jato amby telo arivo sy dimy alina no voasoratra ho isan'ny fokon'i Neftalì.
 fahefatra amby efa-polo, Ireo no voaisa nisain'i Moizy sy Aarona, mbamin'izy roa ambin'ny folo lahy, filohany amin'Israely, lehilahy iray avy isam-pokony.
 fahefadimy amby efa-polo, Ny zanak'Israely rehetra izay nisaina araka ny fokom-pianakaviany avy, hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ny lehilahy rehetra amin'Israely izay mahatam-piadiana,
 fahenina amby efa-polo, ny voaisa rehetra dia nisy dimam-polo amby diman-jato sy telo arivo sy enina hetsy.
 fahafito amby efa-polo, Tsy mba nisaina niaraka tamin'ireo ny Levita araka ny fokom-pianakaviany.
 fahavalo amby efa-polo, Niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahasivy amby efa-polo, Aza mba isaina ny fokon'i Levì, ary aza mba alaina isa miaraka amin'ny zanak'Israely izy.
 fahefa-dimpolo, Fa apetraho aminy kosa ny fikarakarana ny Fonenan'ny vavolombelona mbamin'ny fanaka aman-javatra rehetra momba azy. Izy ireo no hitondra ny Fonenana mbamin'ny fanaka aman-javatra rehetra momba azy; izy no hanao ny fanompoana ao aminy; ary izy no hitoby manodidina ny Fonenana.

Toko faharoa
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Ny zanak'Israely dia samy hitoby eo akaikin'ny fanevany, sy ho eo ampototry ny sainan'ny fokom-pianakaviany avy. Manandrify sy manodidina ny trano lay fihaonana no hitobian'izy ireo.
 fahatelo, Ny fanevan'ny tobin'i Jodà no hiorin-dasy eo anoloany eo amin'ny lafiny atsinanana mbamin'ny antokony avy. Ny filohan'ny taranak'i Jodà dia Nahasona zanak'i Aminadaba
 fahefatra, ary enin-jato amby efatra arivo sy fito alina ny antoko-miaramilany araka ny lehilahy voaisa.
 fahefadimy, Ny fokon'Isakara no hitoby eo anilany. Ny filohan'ny taranak'Isakara dia Natanaela zanak'i Soara,
 fahenina, ary efa-jato amby efatra arivo sy dimy alina ny antoko-miaramilany, araka ny lehilahy voaisa.
 fahafito, Manaraka nizany dia ny fokon'i Zabolona. Ny filohan'ny taranak'i Zabolona dia Eliaba zanak'i Helona,
 fahavalo, ary efa-jato amby fito arivo sy dimy alina ny antoko-miaramilany araka ny lehilahy voaisa.
 fahasivy, Araka ny lehilahy voaisa dia efa-jato amby enina arivo sy valo alina sy iray hetsy no totalin'ny eo amin'ny tobin'i Jodà, araka ny antokony avy. Ireo no ho lohalàlana rahefa hiainga.
 fahafolo, Ny fanevan'ny tobin-dRobena no ho eo amin'ny lafiny atsimo; mbamin'ny antokony avy. Ny filohan'ny tarana-dRobena dia Elizora zanak'i Sedeora.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary diman-jato amby enina arivo sy efatra alina ny antoko-miaramilany, araka ny lehilahy voaisa.
 faharoa ambin’ny folo, Ny fokon'i Simeona no hitoby eo anilany. Ny filohan'ny taranak'i Simeona, dia Salamiela zanak'i Sorisadaia;
 fahatelo ambin’ny folo, ary telon-jato amby sivy arivo sy dimy alina ny antoko-miaramilany, araka ny lehilahy voaisa.
 fahefatra ambin’ny folo, Manaraka izany dia ny fokon'i Gada. Ny filohan'ny taranak'i Gada dia Eliazafa zanak'i Doela,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary dimam-polo amby enin-jato sy dimy arivo sy efatra alina ny antoko-miaramilany, araka ny lehilahy voaisa.
 fahenina ambin’ny folo, Ka dia dimam-polo amby efa-jato sy arivo sy dimy alina sy iray hetsy no totalin'ny eo amin'ny tobin-dRobena, araka ny lehilahy voaisa manaraka ny antokony avy. Ireo no ho laharana faharoa eny an-dàlana.
 fahafito ambin’ny folo, Izay vao handroso ny trano lay fihaonana, ny antokon'ny Levita eo afovoan'ny toby rehetra. Ary araka ny filaharany eo an-dasy ihany no ho fandehany eny an-dàlana koa, samy eo an-daharany manaraka ny fanevany avy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny fanevan'i Efraima no ho eo andrefana, mbamin'ny antokony. Ny filohan'ny taranak'i Efraima, dia Elisamà zanak'i Amioda;
 fahasivy ambin’ny folo, ary diman-jato amby efatra alina ny antoko-miaramilany, araka ny lehilahy voaisa.
 faharoapolo, Ny fokon'i Manase no hitoby eo anilany. Ny filohan'ny taranak'i Manase dia Gamaliela zanak'i Fadasora,
 fahairaika amby roapolo, ary roan-jato amby roa arivo sy telo alina ny antoko-miaramilany, araka ny lehilahy voaisa.
 faharoa amby roapolo, Manaraka izany, dia ny fokon'i Benjamina. Ny filohan'ny taranak'i Benjamina dia Abidàna zanak'i Jedeona,
 fahatelo amby roapolo, ary efa-jato amby dimy arivo sy telo alina ny antoko-miaramilany, araka ny lehilahy voaisa.
 fahefatra amby roapolo, Ka dia zato amby valo arivo sy iray hetsy no totalin'ny eo amin'ny tobin'i Efraima, araka ny lehilahy voaisa, manaraka ny antokony avy. Ireo no laharana fahatelo eny an-dàlana.
 fahefadimy amby roapolo, Ny fanevan'ny tobin'i Dana no ho eo avaratra, mbamin'ny antokony. Ny filohan'ny taranak'i Dana dia Ahiesera zanak'i Amisadaìa;
 fahenina amby roapolo, ary fiton-jato amby roa arivo sy enina alina ny antoko-miaramilany, araka ny lehilahy voaisa.
 fahafito amby roapolo, Ny fokon'i Asera no hitoby eo anilany. Ny filohan'ny taranak'i Asera dia Fegiela zanak'i Okrana,
 fahavalo amby roapolo, ary diman-jato amby arivo sy efatra alina ny antoko-miaramilany, araka ny lehilahy voaisa.
 fahasivy amby roapolo, Manaraka izany dia ny fokon'i Neftalì. Ny filohan'ny taranak'i Neftalì dia Ahira zanak'i Enàna,
 fahatelo-polo, ary efa-jato amby telo arivo sy dimy alina ny antoko-miaramilany, araka ny lehilahy voaisa.
 fahairaika amby telopolo, Ka dia enin-jato amby fito arivo sy dimy alina sy iray hetsy no tontalin'ny eo amin'ny tobin'i Dana, araka ny lehilahy voaisa. Ireo kosa no ho vody làlana manaraka ny fanevany avy.
 faharoa amby telopolo, Ireo no isan'ny zanak'Israely voasoratra tamin'ny fanisana azy, araka ny fokom-pianakaviany avy. Dimam-polo amby diman-jato sy telo arivo sy enina hetsy no tontalin'ny lehilahy voaisa, voatokotoko isan-tobiny araka ny antoko-miaramilany avy.
 fahatelo amby telopolo, Tsy anisan'ny voaisa niaraka tamin'ny zanak'Israely ny levita, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahefatra amby telopolo, Notanterahin'ny zanak'Israely avokoa izay rehetra nandidian'ny Tompo an'i Moizy. Toy izany no nitobiany samy araka ny fanevany avy. Toy izany no nilaharany teo am-pandehanana araka ny fianakaviany avy sy ny fokom-pianakaviany avy.

Toko fahatelo
 voalohany, Izao no taranak'i Aarona sy Moizy, tamin'ny andro nitenenan'ny Tompo tamin'i Moizy, teny an-tendrombohitra Sinaia.
 faharoa, Ny anaran'ny zanakalahin'i Aarona dia izao: Nadaba, lahimatoa, Abiò, Eleazara, ary Itamara.
 fahatelo, Ireo no anaran'ny zanakalahin'i Aarona, dia ireo mpisorona nandray ny fanosorana, voatokana hanao ny fisoronana.
 fahefatra, Nadaba sy Abiò dia maty teo anatrehan'ny Tompo tamin'izy nanatitra afo hafa teo anatrehan'ny Tompo tany an'efitra Sinaia: tsy nanan-janaka izy ireo.
 fahefadimy, Ary Elezara sy Itamara nanao ny fisoronana teo anatrehan'i Aarona rainy.
 fahenina, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe: Ampanatony ny fokon'i Levì, ka apetraho eo anatrehan'i Aarona mpisorona mba hanao ny raharahany.
 fahafito, Izy ireo no hiadidy ny zavatra rehetra iandraiketan'i Aarona, sy iandraiketan'ny Fiangonana rehetra, eo anoloan'ny trano lay fihaonana; ka hanatanteraka ny fanompoana momba ny Fonenana.
 fahavalo, Izy ireo no hiadidy ny fanaka rehetra ao amin'ny trano lay fihaonana, sy izay rehetra tsy maintsy hiandraiketan'ny zanak'Israely; izany no hanantanterahany ny fanompoana momba ny Fonenana.
 fahasivy, Hatolotrao ny Levita ho an'i Aarona sy ny zanakalahiny: dia ho voatolotra mihitsy ho azy izy ireo eo amin'ny zanak'Israely.
 fahafolo, Ary Aarona sy ny zanany lahy dia hotendrenao hanao ny raharahany momba ny fisoronana. Fa raha olon-kafa no manatona ny fitoerana masina, dia hohelohin-ko faty.
 fahairaika ambin’ny folo, Niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Indro efa nalaiko ho ahy eo afovoan'ny zanak'Israely, ny Levita, ho solon'ny lahimatoa izay voalohan-teraky ny reniny ao amin'ny zanak'Israely, ka dia ahy ny Levita;
 fahatelo ambin’ny folo, satria ahy ny lahimatoa rehetra. Tamin'ilay andro namelezako ny lahimatoa rehetra tany amin'ny tany Ejipta no nanokanako ho ahy ny voalohan-teraka rehetra amin'Israely, na olona na biby fiompy; ka dia ahy ireo, fa izaho no Iaveh.
 fahefatra ambin’ny folo, Tany an'efitra Sinaia, dia niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 fahefadimy ambin’ny folo, Alao isa, araka ny fokom-pianakaviany, araka ny fianakaviany avy, ny taranak'i Levì, ka ny lahy rehetra hatramin'ny iray volana no ho miakatra no isao.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nataon'i Moizy ny fanisana azy ireo, noho ny tenin'ny Tompo, araka ny nandidiany azy.
 fahafito ambin’ny folo, Izao no zanakalahin'i Levì, araka ny anarany avy: Gersona, Kaata ary Merary.
 fahavalo ambin’ny folo, Izao no anaran'ny zanakalahin'i Gersona, araka ny fianakaviany: Lebny sy Semeì.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny zanak'i Kaata araka ny fianakaviany dia Amrama, Jezaara, Hebrona ary Oziela.
 faharoapolo, Ny zanak'i Merary, araka ny fianakaviany, dia Moholy sy Mozì. Ireo no fokon'i Levì araka ny fokom-pianakaviany avy.
 fahairaika amby roapolo, Ny fokon'i Lebny sy ny fokon'i Semeì dia avy amin'i Gersona ka atao hoe fokon'ny Gersonita.
 faharoa amby roapolo, Ny voaisa tamin'izy ireo, tamin'ny nanisana ny lahy rehetra hatramin'ny iray volana no ho miakatra, ny voaisa dia diman-jato amby fito arivo.
 fahatelo amby roapolo, Eo ivohon'ny Fonenana, amin'ny lafiny andrefana, no nitobian'ny Gersonita.
 fahefatra amby roapolo, Ny filohan'ny fianakavian'ny Gersonita dia Eliazafa zanak'i Laela.
 fahefadimy amby roapolo, Ny amin'ny trano lay fihaonana dia izao no niadidian'ny zanak'i Gersona: ny Fonenana sy ny trano lay, ny rakony, ny varavarana lamba izay ao amin'ny fidiran'ny trano lay fihaonana;
 fahenina amby roapolo, ny fefy lamban'ny kianja, sy ny vavahady lamba amin'ny kianja izay manodidina ny Fonenana sy ny otely, ary ny kofehy rehetra ilaina aminy.
 fahafito amby roapolo, Ny avy amin'i Kaata dia ny fokon'ny Amramita, ny fokon'i Jesaarita, ny fokon'ny Hebronita, ary ny fokon'ny Azielita: ireo no fokon'ny Kaatita.
 fahavalo amby roapolo, Tamin'ny nanisana ny lahy rehetra hatramin'ny iray volana no ho miakatra dia enin-jato amby valo arivo no isany, izay miandraikitra ny fiambenana ny fitoerana masina.
 fahasivy amby roapolo, Eo amin'ny lafiny atsimo amin'ny Fonenana no nitobian'ny fokon'ny zanakalahin'i Kaata.
 fahatelo-polo, Ny filohan'ny foko ihavian'ireo fianakavian'ny Kaatita, dia Elifasana zanak'i Oziela.
 fahairaika amby telopolo, Ary ny anjara raharahany dia fiambenana ny fiara, ny latabatra, ny fanaovan-jiro, ny otely, ny fanaky ny fitoerana masina, izay fanaovana fanompoana, ny varavarana lamba mbamin'ny fanaovan-draharaha rehetra momba azy.
 faharoa amby telopolo, Eleazara zanak'i Aarona mpisorona, no lehiben'ny filohan'ny Levita, ka izy no mpitandrina an'ireo miandraikitra ny fiambenana ny fitoerana masina.
 fahatelo amby telopolo, Ny fokon'ny Moholita sy ny fokon'ny Mosita dia avy amin'i Merary, ka ireo no fokon'ny Merarita.
 fahefatra amby telopolo, Roan-jato amby enina arivo no isan'izy ireo, tamin'ny nanisana ny lahy rehetra hatramin'ny iray volana no ho miakatra.
 fahefadimy amby telopolo, Ny filohan'ny foko ihavian'ny fianakavian'i Merary, dia Soriela zanak'i Abihaiela. Eo amin'ny lafiny avaratra amin'ny Fonenana no nitobian'izy ireo.
 fahenina amby telopolo, Napetraka tamin'ny zanakalahin'i Merary ny fitandremana amam-pikarakarana ny hazo fisaka amin'ny Fonenana, ny barany, ny andriny mbamin'ny faladiany, ary ny fanaka rehetra momba azy, mbamin'ny zavatra rehetra ilaina aminy,
 fahafito amby telopolo, ny andry manodidina amin'ny kianja, ny faladiany, ny tsimany, ary ny kofehiny.
 fahavalo amby telopolo, Moizy sy Aarona mbamin'ny zanany no nitoby eo anoloan'ny Fonenana, eo atsinanana, eo anatrehan'ny trano lay fihaonana, amin'ny lafiny iposahan'ny masoandro; izy ireo no niadidy ny fiambenana ny fitoerana masina, araka izay tokony hotandreman'ny zanak'Israely rehetra; fa raha olon-kafa no manakaiky eo, dia tsy maintsy hohelohin-ko faty.
 fahasivy amby telopolo, Roa arivo sy roa alina no tontalin'ny Levita voaisa tamin'ny fanisana nataon'i Moizy, araka ny nandidian'ny Tompo azy, dia ny lehilahy rehetra hatramin'ny iray volana no ho miakatra, araka ny fianakaviany azy.
 fahefat-polo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Alao isa ny lahimatoa rehetra amin'ny zanak'Israely, hatramin'ny iray volana no ho miakatra, ka isao ny anarany.
 fahairaika amby efa-polo, Dia ny Levita no halainao ho ahy, fa izaho no Iaveh, dia ho solon'ny lahimatoan'ny zanak'Israely rehetra izy; ary ny biby fiompin'ny Levita, ho solon'ny volaohan-teraka rehetra amin'ny biby fiompin'ny zanak'Israely.
 faharoa amby efa-polo, Dia nisain'i Moizy araka ny nandidian'ny Tompo azy, ny lahimatoa rehetra tamin'ny zanak'Israely,
 fahatelo amby efa-polo, ka nisy telo amby fito-polo sy roan-jato sy roa arivo sy roa alina ny lahimatoa rehetra voaisa, hatramin'ny iray volana no ho miakatra, nisaina araka ny anarany avy.
 fahefatra amby efa-polo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 fahefadimy amby efa-polo, Alao ny Levita ho solon'ny lahimatoa rehetra amin'ny zanak'Israely; ary ny biby fiompin'ny Levita ho solon'ny biby fiompiny koa, ka dia ho ahy ny Levita; izaho no Iaveh.
 fahenina amby efa-polo, Ny amin'ny avotr'ireo lahimatoa telo amby fitopolo sy roan-jato amin'ny zanak'Israely, izay mihoatra isa noho ny Levita,
 fahafito amby efa-polo, dia sikla dimy isan'olona no horaisinao aminy, ka araka ny sikla masina, izay gera roapolo avy, no handraisanao azy;
 fahavalo amby efa-polo, ary homenao an'i Aarona sy ny zanany ny vola, ho avotr'ireo mihoatra ny isan'ny Levita.
 fahasivy amby efa-polo, Dia noraisin'i Moizy ny vola avotr'ireo nihoatra isa ka navotan'ny Levita;
 fahefa-dimpolo, ka sikla dimy amby enimpolo sy telon-jato sy arivo, araka ny sikla masina, no vola noraisiny tamin'ny lahimatoan'ny zanak'Israely.

Toko fahefatra
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy sy Aarona Iaveh ka nanao hoe:
 faharoa, Isao ny taranak'i Kaata amin'ny taranak'i Levì, araka ny fianakaviany sy ny fokom-pianakaviany avy,
 fahatelo, hatramin'ny telopolo taona no ho miakatra ka hatramin'ny dimam-polo taona; dia izay rehetra voatendry hanao fanompoana hahavita raharaha ao amin'ny trano lay fihaonana.
 fahefatra, Izao no raharaha hataon'ny taranak'i Kaata ao amin'ny trano lay fihaonana: hitondra ny fanaka masina indrindra izy.
 fahefadimy, Rahefa hifindra lasy, dia Aarona sy ny zanany aloha no ho avy hampidina ny lamba fanakonana, ka ny fiaran'ny vavolombelona, dia hosaronany amin'io;
 fahenina, ary hodi-dogaona no harakony eo ambonin'io; lamba jaky volomparasy iray volo no hovelariny ambonin'izay; izay vao hapetany eo ny baony.
 fahafito, Ny latabatry ny mofo alahatra, dia hovelarany lamba jaky volomparasy ka hapetrany eo amboniny, ny lovia, ny kalisy, ny kapaoka, ary ny kopy amin'ny fanatitra araraka, ary ny mofo mifandimby tsy tapaka, dia hatao eo ambonin'ny latabatra.
 fahavalo, Hovelariny lamba mena antitra eo amboniny ireo, sy horakofany firakotra hodi-dogaona vao hapetany ny baon'ny latabatra.
 fahasivy, Haka lamba jaky volomparasy izy ireo handrakofany ny fanaovan-jiro mbamin'ny lalampiny, ny hetin-jirony, ny fitoeran-davenon-jirony, ny fitoeran-diloilo fanao aminy, sy izay ilaina aminy;
 fahafolo, ary hataony ao anatin'ny firakotra hodi-dogaona izy mbamin'ny fanaka rehetra momba azy, vao hapetrany eo ambonin'ny filanjana azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny otely volamena dia hovelarany lamba jaky volomparasy sy hofonosiny firakotra hodi-dogaona vao hametahany ny baony.
 faharoa ambin’ny folo, Halainy ny fanaka rehetra fanaovana ny fanompoana ao amin'ny fitoerana masina, ka hataony ao anatin'ny lamba jaky volomparasy sy hofonosiny firakotra hodi-dogaona vao hapetrany eo ambonin'ny filanjana azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Hesoriny ny lavenona eo amin'ny otely dia hovelarany lamba jaky mena mangatrakatraka eo amboniny;
 fahefatra ambin’ny folo, ka hapetrany eo amboniny avokoa ny fanaka rehetra ilaina amin'ny raharaha atao aminy, dia ny fatana, ny fitrebika, ny sotron'afo, ny tavy ary ny fanaka rehetra momba ny otely; hovelarany firakotra hodi-dogaona eo amboniny ireo, vao hapetany eo ny baony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Rahefa vitan'i Aarona sy ny zanany ny fanaronana ny fitoerana masina mbamin'ny fanaka rehetra momba azy, ka hifindra lasy, dia ho avy ny taranak'i Kaata hitondra azy; tsy hikasika ny zavatra masina anefa izy ireo, fandrao maty. Izany zavatra momba ny trano lay fihaonana izany, no ho anjara entan'ny taranak'i Kaata.
 fahenina ambin’ny folo, Elezara zanak'i Aarona mpisorona, no hitandrina ny diloilon'ny fanaovan-jiro, ny zava-manitra mani-pofona, ny fanatitra tsy tapaka ary ny diloilo fanosorana, dia hitandrina ny Fonenana manontolo mbamin'izay rehetra ao anatiny, ny fitoerana masina mbamin'ny fanaka rehetra momba azy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary niteny tamin'i Moizy sy Aarona Iaveh ka nanao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Tandremo sao ho voafongotra ny fokon'ny fianakavian'ny Kaatita eo afovoan'ny Levita.
 fahasivy ambin’ny folo, Izao no ataovy amin'izy ireo, mba ho velona izy fa tsy ho faty, raha manatona ny zavatra masina indrindra: Aarona sy ny zanany ihany no hiditra, dia hanome azy ireo ny anjara raharaha sy anjara entany tsirairay avy,
 faharoapolo, fa ny Levita kosa dia tsy hiditra hijery ny zavatra masina, na dia indray mipy maso aza, fandrao maty izy.
 fahairaika amby roapolo, Niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 faharoa amby roapolo, Isao koa ny taranak'i Gersona, araka ny fianakaviany avy;
 fahatelo amby roapolo, ny hatramin'ny telopolo taona no ho miakatra, dia hatramin'ny dimam-polo, no alao isa, dia izay rehetra tsy maintsy manao ny fanompoana izay manana anjara raharaha ao amin'ny trano lay fihaonana.
 fahefatra amby roapolo, Izao no fanompoana hataon'ny fokon'ny Gersonita, dia ny anjara raharahany sy ny anjara entany.
 fahefadimy amby roapolo, Hitondra ny ambain'ny Fonenana sy ny trano lay fihaonana izy, mbamin'ny firakony ary ny sarona hodi-dogaona izay fanao eo amboniny, ny varavarana lamba izay ao amin'ny fidiran'ny trano lay fihaonana,
 fahenina amby roapolo, ny fefy lamban'ny kianja, ny vavahady lamba izay eo amin'ny fidiran'ny kianja manodidina ny Fonenana, sy ny otely, ary ny kofehy amam-panaka rehetra momba azy; dia izy ireo no hanao ny fanompoana rehetra momba izany.
 fahafito amby roapolo, Aarona sy ny zanany no handahatra ny raharaha rehetra hataon'ny taranaky ny Gersonita momba ny zavatra rehetra hoentiny sy ny zavatra rehetra hataony; homenareo hotandremany ny zavatra rehetra tsy maintsy entiny.
 fahavalo amby roapolo, Izany no fanompoan'ny fianakavian'ny zanaky ny Gersonita amin'ny trano lay fihaonana, izany no raharahany eo ambanin'ny fitandreman'Itamara, zanak'i Aarona mpisorona.
 fahasivy amby roapolo, Alao isa ny taranak'i Merary, araka ny fianakaviany, araka ny fokom-pianakaviany avy,
 fahatelo-polo, ny hatramin'ny telopolo taona no ho miakatra, dia hatramin'ny dimam-polo taona no hisainao, dia izay rehetra tsy maintsy manao ny fanompoana, izay manana anjara raharaha ao amin'ny trano lay fihaonana.
 fahairaika amby telopolo, Ka izao no homena hokarakarainy, dia ny zavatra hoentiny araka ny fanompoany rehetra ao amin'ny trano lay fihaonana: ny hazo fisaka amin'ny Fonenana, ny barany, ny andriny, ny faladiany,
 faharoa amby telopolo, ny andry amin'ny kianja manodidina azy, ny faladian'ireo, ny tsimany, ny kofehiny, mbamin'ny fanaka rehetra momba azy, ary ny zavatra rehetra ilaina aminy. Tano an-tsoratra ny anaran'ny zavatra nomena hoentiny.
 fahatelo amby telopolo, Izany no fanompoan'ny fianakavian'ny zanak'i Merary, dia ny fanompoana rehetra momba ny trano lay fihaonana, eo ambany fifehezan'Itamara, zanak'i Aarona mpisorona.
 fahefatra amby telopolo, Ary Moizy sy Aarona mbamin'ny filohan'ny fiangonana nanisa ny taranaky ny Kaatita, araka ny fianakaviany, araka ny fokom-pianakaviany avy,
 fahefadimy amby telopolo, hatramin'ny telopolo taona no ho miakatra, dia hatramin'ny dimam-polo taona, izay rehetra tsy maintsy manao ny fanompoana, izay manana anjara raharaha ao amin'ny trano lay fihaonana.
 fahenina amby telopolo, Dimam-polo amby fiton-jato sy roa arivo no isan'ny voaisa araka ny fianakaviany.
 fahafito amby telopolo, Ireo no voaisa tamin'ny fianakavian'ny Kaatita, dia izay rehetra manao fanompoana ao amin'ny trano lay fihaonana. Araka ny didy nomen'ny Tompo tamin'ny alàlan'i Moizy no nanaovan'i Moizy sy Aarona izany fanisana izany.
 fahavalo amby telopolo, Ny voaisa tamin'ny taranak'i Gersona araka ny fianakaviany, araka ny fokom-pianakaviany avy,
 fahasivy amby telopolo, ny hatramin'ny telopolo taona no ho miakatra dia hatramin'ny dimam-polo taona, izay rehetra tsy maintsy manao fanompoana, izay manana anjara raharaha ao amin'ny trano lay fihaonana,
 fahefat-polo, dia telo-polo amby enin-jato sy roa arivo no voaisa araka ny fianakaviany, araka ny fokom-pianakaviany avy.
 fahairaika amby efa-polo, Ireo no voaisa tamin'ny fianakavian'ny taranak'i Gersona, dia izay rehetra nanao fanompoana ao amin'ny trano lay fihaonana. Didin'ny Tompo no nanaovan'i Moizy sy Aarona izany fanisana izany.
 faharoa amby efa-polo, Ny voaisa tamin'ny fianakavian'ny taranak'i Merary, araka ny fianakaviany, araka ny fokom-pianakaviany avy,
 fahatelo amby efa-polo, ny hatramin'ny telopolo taona no ho miakatra dia hatramin'ny dimam-polo taona, izay tsy maintsy manao ny fanompoana, izay manana anjara raharaha ao amin'ny trano lay fihaonana,
 fahefatra amby efa-polo, dia roan-jato sy telo arivo no voaisa, araka ny fianakaviany avy.
 fahefadimy amby efa-polo, Ireo no voaisa tamin'ny fianakavian'ny taranak'i Merary. Didy nomen'ny Tompo tamin'ny alàlan'i Moizy no nanaovan'i Moizy sy Aarona izany fanisana izany.
 fahenina amby efa-polo, Ny voaisa rehetra tamin'ny Levita, izay nisain'i Moizy sy Aarona mbamin'ny filohan'Israely, araka ny fianakaviany, araka ny fokom-pianakaviany avy,
 fahafito amby efa-polo, hatramin'ny telopolo taona no ho miakatra dia hatramin'ny dimam-polo taona, izay rehetra tsy maintsy manana anjara raharaha amin'ny fanompoana sy ny fitondrana entana momba ny trano lay fihaonana.
 fahavalo amby efa-polo, dia valo-polo amby diman-jato sy valo arivo no voaisa.
 fahasivy amby efa-polo, Noho ny didy nomen'ny Tompo tamin'ny alàlan'i Moizy no nanaovana izany fanisana izany sy nanomezana azy tsirairay ny fanompoana tsy maintsy hataony sy ny entana tsy maintsy hoentiny avy, ka dia voaisa araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy izy ireo.

Toko fahefadimy
 voalohany, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 faharoa, Asaovy avoaky ny zanak'Israely any ivelan'ny toby izay rehetra boka, na voan'ny fitsihana, na voaloton'ny faty.
 fahatelo, Avoahy any ivelan'ny toby avokoa ireny, na lahy na vavy, mba tsy handoto ny tobiny, izay onenako eo afovoany.
 fahefatra, Dia nataon'ny zanak'Israely izany, ka navoakany any ivelan'ny toby ireny: araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy no nataon'ny zanak'Israely.
 fahefadimy, Niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 fahenina, Lazao amin'ny zanak'Israely hoe: Raha misy lehilahy na vehivavy diso amin'ny Tompo manao fahotana isan'ireo mahafaty antoka ny namana, fa tsy manaraka an'ny Tompo, ka dia meloka izy,
 fahafito, dia tsy maintsy hiaiky ny fahotany, sy hamerina ny zavatra rehetra azony tsy an-drariny, tongoaviny ny fahadiminy, hatolony amin'izay olona nanaovany hadisoana.
 fahavalo, Ary raha tsy manana solony io olona io, izay azo hamerenana ny zavatra azo tamim-pahotana, dia ho an'ny Tompo izany zavatra izany, ho an'ny mpisorona, miaraka amin'ny ondralahy fanonerana, izay hanaovana ny fanonerana ho an'ilay meloka.
 fahasivy, An'ny mpisorona ny fanatitra rehetra avahana amin'ny zava-masina aterin'ny zanak'Israely amin'ny mpisorona;
 fahafolo, azy avokoa ny zavatra atokan'ny olona rehetra na iza na iza. Izay omen'ny olona ho an'ny mpisorona dia ho azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Mitenena amin'ny zanak'Israely, ka lazao aminy hoe: Na iza na iza vehivavy manambady, mivily ka manao izay mahadiso azy amin'ny lahy,
 fahatelo ambin’ny folo, fa misy lehilahy hafa miray aminy, nefa zavatra miafina amin'ny mason'ny lahy izany, fa mangingina no anaovan-dravehivavy fahalotoana, tsy misy vavolombelona hiampanga azy, ary tsy azo olan-tànana izy;
 fahefatra ambin’ny folo, raha voan'ny fiahiahiana ny lahy, ka miahiahy ny vadiny manao fahalotoana; na raha voan'ny fiahiahiana ny lahy, ka miahiahy ny vadiny tsy nanao fahalotoana,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia hoentin'ny lahy ho eo amin'ny mpisorona ny vadiny, ka hitondra fanatitra noho ny amin'ny vavy izy, dia lafarina orja am-pahafolon'ny efah, tsy hanidinana diloilo izany na hasiana emboka manitra, satria fanati-piahiahiana, fanati-pahatsiarovana, mampahatsiaro heloka io.
 fahenina ambin’ny folo, Ary ny mpisorona hampanatona an-dravehivavy hitsangana eo anatrehan'ny Tompo;
 fahafito ambin’ny folo, dia haka rano masina amin'ny lovia tany ny mpisorona ka hasiany vovoka nalainy avy amin'ny tanin'ny Fonenana ny rano.
 fahavalo ambin’ny folo, Hasain'ny mpisorona hitsangana eo anatrehan'ny Tompo ny vehivavy, harakarakany ny volon-dohan-dravehivavy, ary hataony eo an-tànany ny fanati-pahatsiarovana, fanati-piahiahiana izany. Ary ho eo an-tànan'izy mpisorona kosa ny rano mangidy mitondra ozona.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia handidy an-dravehivavy ny mpisorona, ka hanao aminy hoe: Raha tsy nisy lehilahy nandry taminao, ka tsy nivily hanao fahalotoana hianao, raha mbola eo am-pelatànan'i vadinao dia afàha amin'ity rano mangidy mitondra ozona ity hianao.
 faharoapolo, Fa raha nivily kosa nanao fahalotoana hianao, dieny mbola eo am-pelatànan'i vadinao, fa lehilahy hafa afa-tsy i vadinao no nandry taminao,
 fahairaika amby roapolo, dia handidy an-dravehivavy ny mpisorona amin'ny fianianam-panozonana, ka hanao aminy hoe: Aoka Iaveh hahatonga anao ho fanozona sy ho fisahato eo amin'ny firenenao, ka hampifezaka ny ilanao sy hampivonto ny kibonao;
 faharoa amby roapolo, ary aoka ity rano mitondra ozona ity no hiditra ao an-kibonao, ka hampivonto ny kibonao sy hampifezaka ny ilanao. Dia hiteny ravehivavy hanao hoe: Amena, amena.
 fahatelo amby roapolo, Hosoratan'ny mpisorona amin'ny horonan-taratasy izany fanozonana izany, vao hosasany amin'ny rano mangidy indray,
 fahefatra amby roapolo, dia hampisotroiny an-dravehivavy ny rano mangidy mitondra ozona ary hiditra ao anatiny ka ho mangidy aminy ny rano mitondra ozona.
 fahefadimy amby roapolo, Dia halain'ny mpisorona ny fanati-piahiahiana teny an-tànan-dravehivavy ka hahevahevany eo anatrehan'ny Tompo sy hoentiny eo akaikin'ny otely.
 fahenina amby roapolo, Ary handraofany eran-tànan'ila hatao fanati-pahatsiarovana izany fanatitra izany, ka hodorany hanetona eo ambonin'ny otely; rahefa izany dia hampisotroiny an-dravehivavy ny rano.
 fahafito amby roapolo, Rahefa hampisotroiny azy ny rano, dia izao no hitranga: raha nanao fahalotoana, ka diso tamin'ny lahy tokoa izy, dia hiditra ao anatiny, mba ho mangidy aminy, ny rano mitondra ozona, hivonto ny kibony, ary hifezaka ny ilany, ka dia fanozona eo amin'ny fireneny izany vehivavy izany.
 fahavalo amby roapolo, Fa raha tsy nanao fahalotoana kosa ravehivavy, fa madio, dia ho afaka izy, ary hanana anaka.
 fahasivy amby roapolo, Izany no lalàna momba ny fiahiahiana, raha misy vehivavy eo am-pelatànana'ny lahy, nivily nanao fahalotoana;
 fahatelo-polo, na misy lehilahy azon'ny fiahiahiana, ka miahiahy ny vadiny, dia hasainy mitsangana eo anatrehan'ny Tompo ny vadiny, ary hampiharin'ny mpisorona aminy izany lalàna rehetra izany;
 fahairaika amby telopolo, ka ralehilahy tsy hanan-tsiny, fa ny vavy no hitondra ny fahotany.

Toko fahenina
 voalohany, Niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao aminy hoe: Raha misy lehilahy na vehivavy mitokana noho ny voady, dia voady ho nazareana izany, mba hanokan-tena ho voninahitra ho an'ny Tompo,
 fahatelo, dia hifady divay amam-pisotro mahamamo izy; tsy hisotro vinaingitra avy amin'ny divay na vinaingitra avy amin'ny fisotro mahamamo. Rahefa mety ho ranom-boaloboka tsy hisotroany akory, ary tsy hihinam-boaloboka koa, na ny lena na ny maina.
 fahefatra, Mandritra ny fotoana rehetra maha-nazareana azy, dia tsy hihinan-javatra avy amin'ny voaloboka izy, hatramin'ny voany ka hatramin'ny hodiny.
 fahefadimy, Mandritra ny fotoana rehetra nivoadiany ho nazareana, dia tsy hokasihin-kareza ny lohany; mandra-pahatapitry ny andro itokanany ho hajan'ny Tompo, dia ho masina izy, ka havelany haniry ho azy ny volon-dohany.
 fahenina, Mandritra ny fotoana rehetra itokanany ho hajan'ny Tompo dia tsy hiditra am-paty izy;
 fahafito, na dia ny rainy, na ny reniny, na ny rahalahiny, na ny anabaviny aza no maty, dia aoka tsy handoto tena amin'ireo izy, fa efa eo an-dohany ny fitokanany ho an'ny Andriamaniny.
 fahavalo, Voatokana ho an'ny Tompo izy, amin'ny fotoana rehetra maha-nazareana azy.
 fahasivy, Raha misy olona maty tampoka eo anilany, ka voaloto ny lohany voahasina dia hoharatany ny lohany amin'ny fandiovana azy; amin'ny andro fahafito no hanaratany azy.
 fahafolo, Ary amin'ny andro fahavalo, dia hitondra domohina roa na vanto-boromailala roa amin'ny mpisorona izy, eo anoloan'ny trano lay fihaonana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary ny mpisorona hanolotra ny anankiray ho sorona noho ny ota, ny iray kosa ho sorona dorana; dia hanao ny fanonerana ho azy, noho ny otany ny amin'ny faty. Hanokana ny lohany ilay nazareana amin'izany andro izany.
 faharoa ambin’ny folo, Hanokana ho an'ny Tompo ny andro haha-nazareana azy, ary hanatitra zanak'ondry anankiray, efa iray taona, izy, ho fanati-panonerana; ary ny andro teo aloha dia ho very noho ny fitokanany efa voaloto.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no lalàna mahazo ny nazareana: Rahefa tapitra ny andro maha-nazareana azy, dia hasaina mankeo am-baravaran'ny trano lay fihaonana izy;
 fahefatra ambin’ny folo, ka hanatitra ny fanatiny ho an'ny Tompo, zanak'ondry efa iray taona, tsy misy kilema, iray hatao sorona dorana; ondrivavy iray tsy misy kilema, efa iray taona, hatao sorona noho ny ota; ondrilahy iray tsy misy kilema hatao fanati-pihavanana;
 fahefadimy ambin’ny folo, ary koa mofo tsy misy lalivay iray harona, mofomamy natao tamin'ny lafarina tsara indrindra voadity tamin'ny diloilo, mofo manify tsy misy lalivay voaidina diloilo, mbamin'ny fanatitra sy ny fanatitra araraka.
 fahenina ambin’ny folo, Hatolotry ny mpisorona an'ny Tompo ireo; hatolony koa ny sorony noho ny ota sy ny sorony dorana.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hatolony ny ondrilahy ho fanati-pihavanana amin'ny Tompo, mbamin'ny mofo tsy misy lalivay iray harona, ary hataon'ny mpisorona ny fanatitra amam-panatitra araraka momba azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ilay nazareana kosa hanaratra ny lohany voatokana, eo am-baravaran'ny trano lay fihaonana; dia halainy ny volon-dohany voatokana ka hataony ao amin'ny afo eo ambanin'ny fanati-pihavanana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary halain'ny mpisorona ny sorok'ondralahy rahefa masaka, mbamin'ny mofo tsy misy lalivay amin'ny harona, sy ny mofo manify tsy misy lalivay, ka hataony eo an-tànan'ilay nazareana, rahefa voaharatra ny lohany voatokana,
 faharoapolo, dia hahevahevan'ny mpisorona eo anatrehan'ny Tompo ireo. Zava-masina anjaran'ny mpisorona izany, fanampin'ny tratra ahevaheva, sy ny fe avahana koa. Aorian'izany, dia mahazo misotro divay ny nazareana.
 fahairaika amby roapolo, Izany no lalàna ny amin'ny nazareana izay nivoady, izany no fanatiny ho an'ny Tompo amin'ny maha-nazareana azy, afa-tsy izay azony atao araka ny ananany. Araka ny voady nataony no hanatanterahany ny lalàna ny amin'ny maha-nazareana azy.
 faharoa amby roapolo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 fahatelo amby roapolo, Mitenena amin'i Aarona sy ny zanany hoe: Hitso-drano ny zanak'Israely hianareo, dia hanao aminy hoe:
 fahefatra amby roapolo, Hitahy anao sy hiaro anao anie Iaveh.
 fahefadimy amby roapolo, Hampamirapiratra ny tavany aminao sy hamindra fo aminao anie Iaveh.
 fahenina amby roapolo, Hanandratra ny tavany aminao sy hanome fiadanana anao anie Iaveh.
 fahafito amby roapolo, Dia izany no hametrahany ny anarako amin'ny zanak'Israely, ary izaho hitahy azy.

Toko fahafito
 voalohany, Tamin'ny andro nahavitan'i Moizy ny fananganana ny Fonenana ka nanosorany sy nanamasinany azy mbamin'ny fanaka rehetra momba azy, hatramin'ny otely mbamin'ny fanaka rehetra momba azy koa, rahefa nanosotra sy nanamasina an'ireo izy,
 faharoa, dia nanatitra ny fanatiny ny lehibe amin'Israely izay filohan'ny isam-pokony avy; izy ireo no filohan'ny isam-poko izay nitarika ny fanisana.
 fahatelo, Nentiny teo anatrehan'ny Tompo ny fanatiny; sarety mirakotra enina, ary omby roa ambin'ny folo, izany hoe: sarety iray no avy amin'ny filohany roa, ary omby iray avy amin'ny filohany iray. Teo anoloan'ny Fonenana no nanolorany an'ireo.
 fahefatra, Dia niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 fahefadimy, Raiso ireo zavatra avy aminy ireo, hoentina hanaovana ny raharaha momba ny trano lay fihaonana, ka omeo ny Levita, samy araka izay ilainy amin'ny raharahany avy.
 fahenina, Dia noraisin'i Moizy ny sarety sy ny omby, ka napetrany amin'ny Levita.
 fahafito, Sarety roa sy omby efatra no nomeny ny taranak'i Gersona, araka ny ilainy amin'ny raharahany.
 fahavalo, Sarety efatra sy omby valo kosa, no nomeny ny taranak'i Merary, fehin'Itamara, zanak'i Aarona mpisorona, araka izay ilainy amin'ny raharahany.
 fahasivy, Fa tsy nomeny kosa ny taranak'i Kaata, satria ny fanaka masina no anjara fanompoany, ka tsy maintsy lanjainy an-tsoroka.
 fahafolo, Natolotry ny filohany ny fanatitra hitokanana ny otely tamin'ny andro nanosorana azy. Natolotry ny filohany eo anoloan'ny otely ny fanatiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Aoka hisy iray isan'andro ny filohany no tonga manolotra ny fanatiny, amin'ny fitokanana ny otely.
 faharoa ambin’ny folo, Ka tamin'ny andro voalohany, dia i Nahasona, zanak'i Aminadaba, avy amin'ny fokon'i Jodà no nanolotra ny fanatiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no nateriny: Lovia volafotsy iray lanjana telopolo amby zato sikla, kapoaka volafotsy iray, fitopolo sikla, araka ny sikla masina; samy feno lafarina tsara indrindra voadity tamin'ny diloilo ireo, ho fanatitra;
 fahefatra ambin’ny folo, lovia kely volamena iray, folo sikla, feno zava-manitra;
 fahefadimy ambin’ny folo, vantotr'ombalahy iray, ondralahy iray, zanak'ondry efa iray taona, iray, ho sorona dorana,
 fahenina ambin’ny folo, osilahy iray, ho sorona noho ny ota,
 fahafito ambin’ny folo, ary omby roa, ondralahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy, efa iray taona, ho sorom-pihavanana. Ireo no fanatitr'i Nahasona zanak'i Aminadaba.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'ny andro faharoa, Natanaela zanak'i Soara, filohan'Isakara, no nanolotra ny fanatiny.
 fahasivy ambin’ny folo, Izao no nateriny: lovia volafotsy iray, lanjana telopolo amby zato sikla, kapoaka volafotsy iray, fitopolo sikla, araka ny sikla masina, samy feno lafarina tsara indrindra izy roa ireo, ho fanatitra,
 faharoapolo, lovia kely volamena iray, folo sikla, feno zava-manitra,
 fahairaika amby roapolo, vantotr'ombalahy iray, ondralahy iray, zanak'ondry iray, efa iray taona, ho sorona dorana;
 faharoa amby roapolo, osilahy iray, ho sorona noho ny ota;
 fahatelo amby roapolo, ary omby roa, ondralahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry, dimy, efa iray taona, ho sorom-pihavanana. Ireo no fanatitr'i Natanaela zanak'i Soara.
 fahefatra amby roapolo, Tamin'ny andro fahatelo dia an'i Eliaba zanak'i Helona, filohan'ny taranak'i Zabolòna;
 fahefadimy amby roapolo, izao no nateriny: lovia volafotsy iray, lanjana telopolo amby zato sikla, kapoaka volafotsy iray, fitopolo sikla, araka ny sikla masina, samy feno lafarina tsara indrindra voadity tamin'ny diloilo izy roa ireo, ho fanatitra;
 fahenina amby roapolo, lovia kely volamena, folo sikla, feno zava-manitra;
 fahafito amby roapolo, vantotr'ombalahy iray, ondralahy iray, zanak'ondry iray, efa iray taona, ho sorona dorana;
 fahavalo amby roapolo, osilahy iray, ho sorona noho ny ota;
 fahasivy amby roapolo, ary omby roa, ondralahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy, efa iray taona, ho sorom-pihavanana. Ireo no fanatitr'i Eliaba, zanak'i Helona.
 fahatelo-polo, Tamin'ny andro fahefatra dia an'i Elisora zanak'i Sedeora, filohan'ny tarana-dRobena;
 fahairaika amby telopolo, izao no nateriny: lovia volafotsy iray, lanjana telopolo amby zato sikla, kapoaka volafotsy iray, fitopolo sikla, araka ny sikla masina, samy feno lafarina tsara indrindra voadity tamin'ny diloilo izy roa ireo, ho fanatitra;
 faharoa amby telopolo, lovia kely volamena iray folo sikla, feno zava-manitra;
 fahatelo amby telopolo, vantotr'ombalahy iray, ondralahy iray, zanak'ondry iray, efa iray taona, ho sorona dorana;
 fahefatra amby telopolo, osilahy iray, ho sorona noho ny ota;
 fahefadimy amby telopolo, ary omby roa, ondralahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy, efa iray taona, ho sorom-pihavanana. Ireo no fanatitr'i Elisora zanak'i Sedeora.
 fahenina amby telopolo, Tamin'ny andro fahadimy, an'i Salamiela zanak'i Sorsadaìa, filohan'ny zanak'i Simeona,
 fahafito amby telopolo, izao no nateriny: lovia volafotsy iray, lanjana telopolo amby zato sikla, kapoaka volafotsy iray, fitopolo sikla, araka ny sikla masina, samy feno lafarina tsara indrindra voadity tamin'ny diloilo izy roa ireo, ho fanatitra;
 fahavalo amby telopolo, lovia kely volamena iray, folo sikla, feno zava-manitra,
 fahasivy amby telopolo, vantotr'ombalahy iray, ondralahy iray, zanak'ondry iray, efa iray taona, ho sorona dorana,
 fahefat-polo, osilahy iray ho sorona noho ny ota,
 fahairaika amby efa-polo, ary omby roa, ondralahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy, efa iray taona, ho sorom-pihavanana. Ireo no fanatitr'i Salamiela, zanak'i Sorisadaìa.
 faharoa amby efa-polo, Tamin'ny andro fahenina an'i Eliazafa, zanak'i Dela, filohan'ny zanak'i Gada,
 fahatelo amby efa-polo, izao no nateriny: lovia volafotsy iray lanjana telopolo amby zato sikla, kapoaka volafotsy iray, fitopolo sikla, araka ny sikla masina; samy feno lafarina tsara indrindra voadity tamin'ny diloilo izy roa ireo, ho fanatitra;
 fahefatra amby efa-polo, lovia kely volamena iray, folo sikla, feno zava-manitra;
 fahefadimy amby efa-polo, vantotr'ombalahy iray, ondralahy iray, zanak'ondry iray, efa iray taona, ho sorona dorana;
 fahenina amby efa-polo, osilahy iray, ho sorona noho ny ota;
 fahafito amby efa-polo, ary omby roa, ondralahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy, efa iray taona, ho sorom-pihavanana. Ireo no fanatitr'i Eliazafa zanak'i Doela.
 fahavalo amby efa-polo, Tamin'ny andro fahafito, an'i Elisamà zanak'i Amioda, filohan'ny zanak'i Efraima;
 fahasivy amby efa-polo, izao no nateriny: lovia volafotsy iray, lanjana telopolo amby zato sikla, kapoaka volafotsy iray, fitopolo sikla, araka ny sikla masina; samy feno lafarina tsara indrindra voadity tamin'ny diloilo izy roa ireo, ho fanatitra;
 fahefa-dimpolo, lovia kely volamena iray, folo sikla, feno zava-manitra;

Toko fahavalo
 voalohany, Niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'i Aarona, ka lazao aminy hoe: Rehefa mametraka ny lalampy eo amin'ny fanaovan-jiro hianao, dia ataovy manazava eo anoloan'ny fanaovan-jiro ny lalampy fito.
 fahatelo, Dia nataon'i Aarona izany, napetrany eo amin'ny anoloan'ny fanaovan-jiro ny lalampy araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahefatra, Ny fanaovan-jiro, dia volamena tefy manta avokoa, hatramin'ny faladiany ka hatramin'ny voniny. Modely nasehon'ny Tompo an'i Moizy no nanaovany azy.
 fahefadimy, Niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 fahenina, Avaho amin'ny zanak'Israely ny Levita, ka diovy. Toy izao no hanadiovanao azy.
 fahafito, Fafazo rano fanonerana izy: aoka izy hanaratra ny tenany rehetra sy hanasa ny fitafiany, dia hidio izy.
 fahavalo, Dia haka vantotr'ombalahy iray hafa hianao, ho sorona noho ny ota.
 fahasivy, Hasainao handroso eo anoloan'ny trano lay fihaonana ny Levita, ary hovorinao ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra.
 fahafolo, Ny Levita, hasainao hanatona eo anatrehan'ny Tompo, ary ny zanak'Israely hametraka ny tànany amin'ny Levita;
 fahairaika ambin’ny folo, Aarona hanolotra ny Levita ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'ny Tompo, avy amin'ny zanak'Israely, mba ho voatokana hanao ny fanompoan'ny Tompo izy ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Ny Levita hametra-tànana amin'ny lohan'ny ombalahy, ka ny iray hatolotrao ho sorona noho ny ota, ary ny iray ho sorona dorana ho an'ny Tompo, mba hanaovana ny fanonerana ho an'ny Levita.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia asaovy mijoro eo anatrehan'i Aarona sy ny zanany ny Levita, ka atolory ho fanatitra ahevaheva ho an'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Havahanao amin'ny zanak'Israely ny Levita, ka dia ho ahy ny Levita;
 fahefadimy ambin’ny folo, ary rahefa izany, dia hiditra hanao fanompoana amin'ny trano lay fihaonana ny Levita. Toy izany no hanadiovanao azy sy hanoloranao azy ho fanatitra ahevaheva.
 fahenina ambin’ny folo, Fa efa nomena ahy mihitsy izy eo afovoan'ny zanak'Israely; nalaiko ho ahy, ho solon'ny lahy rehetra voalohan-teraky ny reniny izy,
 fahafito ambin’ny folo, dia ny lahimatoan'ny zanak'Israely rehetra, na amin'ny olona na amin'ny biby; tamin'ilay andro namelezako ny lahy voalohan-teraka rehetra tany amin'ny tany Ejipta, no nanokanako azy ho ahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary ny Levita no nalaiko ho solon'ny lahimatoan'ny zanak'Israely rehetra;
 fahasivy ambin’ny folo, dia natolotro mba ho an'i Aarona sy ny zanany mihitsy ny Levita eo amin'ny zanak'Israely mba hanao ny fanompoan'ny zanak'Israely ao amin'ny trano lay fihaonana, mba hanao ny fanonerana ho an'ny zanak'Israely, mba tsy ho voan'ny loza na inona na inona ny zanak'Israely, rahefa hanakaiky ny fitoerana masina.
 faharoapolo, Dia nataon'i Moizy sy Aarona mbamin'ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra tamin'ny Levita, izay rehetra nandidian'ny Tompo an'i Moizy momba ny Levita; izany no nataon'ny zanak'Israely tamin'izy ireo.
 fahairaika amby roapolo, Nandio tena sy nanasa ny fitafiany ny Levita, ary Aarona nanolotra azy ho fanatitra ahevaheva teo anatrehan'ny Tompo sy nanao ny fanonerana ho azy ireo, mba hanadio azy;
 faharoa amby roapolo, rahefa izany, dia niditra ny Levita nanao ny fanompoany tao amin'ny trano lay fihaonana teo anatrehan'i Aarona sy ny zanany. Araka izay nandidian'ny Tompo an'i Moizy ny amin'ny Levita, dia araka izany no natao tamin'izy ireo.
 fahatelo amby roapolo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 fahefatra amby roapolo, Izao ny amin'ny Levita: Hatramin'ny dimy amby roapolo taona no ho miakatra, dia hilatsaka hanao ny fanompoana momba ny trano lay fihaonana izy ireo hanaovany raharaha ao.
 fahefadimy amby roapolo, Rahefa dimampolo taona izy, dia hiala amin'ny raharaha ka tsy hanao ny fanompoana intsony.
 fahenina amby roapolo, Hanampy ny rahalahiny ihany izy ao amin'ny trano lay fihaonana, hitandrina izay rehetra tsy maintsy harahina, fa tsy hanao ny fanompoana intsony izy. Izany no hataonao amin'ny Levita momba ny raharahany.

Toko fahasivy
 voalohany, Tamin'ny volana voalohany amin'ny taona faharoa taorian'ny nivoahany tany amin'ny tany Ejipta, dia niteny tamin'i Moizy Iaveh tany an'efitra Sinaia, ka nanao hoe:
 faharoa, Aoka ny zanak'Israely hanao ny Paka amin'ny fotoana voatendry.
 fahatelo, Amin'ny fotoana voatendry, amin'ny andro fahefatra ambin'ny folon'ity volana ity, amin'ny àty takariva, no hanaovanareo azy: io no fotoana voatendry; ataonareo izany araka ny lalàna amam-pitsipika rehetra momba azy.
 fahefatra, Dia niteny tamin'ny zanak'Israely Moizy mba hanaovan'izy ireo ny Paka.
 fahefadimy, Ka tamin'ny andro fahefatra ambin'ny folon'ny volana voalohany, tamin'ny àty takariva dia nanao ny Paka tany an'efitra Sinaia izy ireo. Notanterahin'ny zanak'Israely avokoa izay rehetra nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahenina, Nisy olona sasany sendra voaloto tamim-paty ka tsy afa-nanao ny Paka tamin'izany andro izany. Nankeo anatrehan'i Moizy sy Aarona andron'izay ihany izy ireo, ka nanao tamin'i Moizy hoe:
 fahafito, Voaloto tamim-paty izahay, nahoana izahay no tsy afaka hanolotra ny fanatitray amin'ny Tompo amin'ny fotoana voatendry, eo afovoan'ny zanak'Israely?
 fahavalo, Hoy ny navalin'i Moizy azy: Andraso aloha handrenesako izay handidian'ny Tompo anareo.
 fahasivy, Niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 fahafolo, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao aminy hoe: Raha misy aminareo, na amin'ny taranakareo, maloto amim-paty na lasa nivahiny any an-tany lavitra, dia hanao ny Paka ho hajan'ny Tompo izy;
 fahairaika ambin’ny folo, amin'ny andro fahefatra ambin'ny folon'ny volana faharoa kosa, amin'ny àty takariva no hanaovany azy: mofo tsy misy lalivay sy anana mangidy no hiara-kohaniny aminy.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy hamelany hisy tra-maraina izy, ary tsy hotapahiny ny taolany. Ho araka ny fitsipika rehetra momba ny Paka no hankalazany azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha olona madio sady tsy misy dia nalehany no tsy mankalaza ny Paka, dia hoesorina amin'ny fireneny izy; noho izy tsy nanolotra ny fanatitra ho an'ny Tompo amin'ny fotoana voatendry dia hilonjy ny fahotany izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha vahiny mitoetra eo aminareo no manao ny Pakan'ny Tompo dia hotandremany ny lalàna amam-pitsipika momba ny Paka. Lalàna iray ihany no ho anareo, na ho an'ny vahiny na ho an'ny tompon-tany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'ny andro nananganana ny Fonenana, dia nosaronan'ny rahona ny Fonenana, dia ny trano lain'ny vavolombelona izany: nisy zavatra mitarehin'afo teo ambonin'ny Fonenana hatramin'ny hariva ka mandra-pahamarain'ny andro.
 fahenina ambin’ny folo, Toy izany ihany hatrany hatrany: ny rahona nanarona ny Fonenana ary nitarehin'afo izy amin'ny alina.
 fahafito ambin’ny folo, Nony nisondrotra niala tamin'ny trano lay ny rahona, dia niainga nifindra toby ny zanak'Israely; ary eo amin'izay ijanonan'ny rahona no itobiany.
 fahavalo ambin’ny folo, Didy avy amin'ny Tompo no niaingan'ny zanak'Israely nifindrany toby; didy avy amin'ny Tompo no nitobiany; ary naharitra nitoby teo izy mandritra izay nipetrahan'ny rahona teo ambonin'ny Fonenana.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha nipetraka ela teo ambonin'ny Fonenana ny rahona, dia nanaraka ny didin'ny Tompo ny zanak'Israely, ka tsy nifindra.
 faharoapolo, Toy izany koa raha andro vitsy foana no nipetrahan'ny rahona teo ambonin'ny Fonenana; didin'ny Tompo no nitobiany, didin'ny Tompo no niaingany.
 fahairaika amby roapolo, Raha nipetraka hatramin'ny hariva ka hatramin'ny maraina ny rahona, ary niakatra nony maraina, dia niainga izy ireo, na raha afaka indray andro sy indray alina, vao niakatra ny rahona, dia niainga izy ireo.
 faharoa amby roapolo, Raha nipetraka teo ambonin'ny Fonenana andro maro, na volana iray na taona iray, ny rahona, dia naharitra nitoby teo ny zanak'Israely, fa tsy niainga; fa nony vao niakatra izy dia niainga izy ireo.
 fahatelo amby roapolo, Didin'ny Tompo no nitobiany, didin'ny Tompo no niaingany: nitandrina ny didin'ny Tompo izy ireo, araka ny tenin'ny Tompo izay nomeny tamin'ny alàlan'i Moizy.

Toko fahafolo
 voalohany, Niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 faharoa, Manaova trompetra volafotsy roa; ka ataovy amin'ny volafotsy tefy manta izy. Hataonao fiantsoana ny fiangonana sy fampiaingana ny olona hifindra toby izy.
 fahatelo, Nony tsofina ireo dia hivory ao aminao ny fiangonana rehetra ao anoloan'ny trano lay fihaonana.
 fahefatra, Raha trompetra iray ihany no tsofina, dia ny filohany, ny mpifehy arivo amin'Israely no hivory ao aminao.
 fahefadimy, Raha tsofinao mikarantsana, dia ireo mitoby eo amin'ny lafiny atsinanana no hiainga.
 fahenina, Raha tsofinao mikarantsana fanindroany, dia ireo mitoby amin'ny lafiny atsimo no hiainga. Hotsofina mikarantsana amin'ny fiaingany.
 fahafito, Ary hotsofinao fa tsy hatao mikarantsana amin'ny fiantsoana ny fiangonana.
 fahavalo, Ireo mpisorona zanak'i Aarona, no hitsoka ny trompetra; lalàna ho anareo sy ny taranakareo hatrany hatrany izany.
 fahasivy, Any amin'ny taninareo raha handeha hiantafika amin'ny fahavalo mananika anareo hianareo, dia hitsoka ny trompetra atao mikarantsana, ka ho tonga ao amin'ny Tompo Andriamanitrareo ny fahatsiarovana anareo, ka ho voavonjy amin'ny fahavalonareo.
 fahafolo, Amin'ny andro fifalianareo sy amin'ny fetinareo, ary amin'ny voaloham-bolanareo, hitsoka ny trompetra hianareo, eo am-panolorana ny sorona doranareo, sy ny sorom-pihavananareo, dia ho fampahatsiarovana ho anareo izany, eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrareo. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'ny taona faharoa andro faharoapolon'ny volana faharoa, dia nisondrotra niala teo ambonin'ny Fonenan'ny vavolombelona ny rahona.
 faharoa ambin’ny folo, Ka nanohy ny diany ny zanak'Israely, dia niala tao amin'ny efitra Sinaia, ary tany amin'ny efitra Faràna no nijanona ny rahona.
 fahatelo ambin’ny folo, Izany no niaingany voalohany araka ny didin'ny Tompo tamin'ny alàlan'i Moizy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny niainga voalohany, dia ny fanevan'ny tobin'ny zanak'i Joda araka ny antokony avy; ary ny antokon'i Joda, dia nofehezin'i Nahasona zanak'i Aminadaba.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny antokon'ny fokon'ny zanak'Isakara, dia nofehezin'i Natanaela zanak'i Soara;
 fahenina ambin’ny folo, ary ny antokon'ny fokon'ny zanak'i Zabolona, dia nofehezin'i Eliaba, zanak'i Helona.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nahorona ny Fonenana ka niainga nitondra ny Fonenana ny zanak'i Gersona sy ny zanak'i Merary.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia niainga ny fanevan'ny tobin-dRobena araka ny antokony avy, ary ny antokony dia nofehezin'i Elisora, zanak'i Sedeora;
 fahasivy ambin’ny folo, ny antokon'ny fokon'ny zanak'i Simeona, dia nofehezin'i Salamiela, zanak'i Sorisadaìa,
 faharoapolo, ary ny antokon'ny fokon'ny zanak'i Gada, nofehezin'i Eliazafa, zanak'i Doela.
 fahairaika amby roapolo, Niainga ny Kaatita mitondra ny zavatra masina, ka mandra-pahatongany, dia atsangana ny Fonenana.
 faharoa amby roapolo, Dia niainga ny fanevan'ny tobin'ny zanak'i Efraima, araka ny antokony avy; ary ny antokony dia nofehezin'i Amioda;
 fahatelo amby roapolo, ny antokon'ny fokon'ny zanak'i Manase dia nofehezin'i Gamaliela zanak'i Fadasora,
 fahefatra amby roapolo, ary ny antokon'ny fokon'i Benjamina dia nofehezin'i Abidana, zanak'i Jedeona.
 fahefadimy amby roapolo, Dia niainga ny fanevan'ny tobin'ny zanak'i Dana, araka ny antokony avy; izy no vody làlan'ny toby rehetra. Ny antokon'i Dana dia nofehezin'i Ahiezera zanak'i Amisadaia;
 fahenina amby roapolo, ny antokon'ny fokon'ny zanak'i Azera dia nofehezin'i Fegiela zanak'i Okdrana;
 fahafito amby roapolo, ary ny antokon'i Neftalì dia nofehezin'i Ahirà, zanak'i Enàna.
 fahavalo amby roapolo, Izany no filaharan'ny zanak'Israely teny an-dàlana araka ny antokony avy. Dia niainga handeha izy ireo.
 fahasivy amby roapolo, Ary hoy Moizy tamin'i Hobaba zana-dRagoela, Madianita, rafozan'i Moizy: Ny dianay izao, dia ho any amin'ny tany nolazain'ny Tompo hoe: Homeko anareo izy. Koa andeha hiaraka aminay, fa hasianay soa hianao, satria Iaveh efa nampanantena ny hanisy soa an'Israely.
 fahatelo-polo, Fa izao no navalin'i Hobaba azy: Tsy handeha aho, fa hody amin'ny taniko sy ny havako.
 fahairaika amby telopolo, Dia hoy Moizy: Masìna hianao, aza dia ilaozanao izahay, fa fantatrao izay toerana tokony hitobianay any an'efitra; ka dia hianao no ho masonay.
 faharoa amby telopolo, Raha miaraka aminay hianao, dia hataonay miombona izay soa hataon'ny Tompo aminay.
 fahatelo amby telopolo, Nony niala tany an-tendrombohitry ny Tompo izy ireo dia nandeha làlan-kateloana, ary nandritra izany dia nandehanany hateloana izany, dia nandroso teo alohany ny fiaran'ny faneken'ny Tompo nitady fitoerana hialan-tsasatra ho azy ireo.
 fahefatra amby telopolo, Ary rahefa niala tamin'ny toby izy ireo, dia teo amboniny mandritra ny andro ny rahon'ny Tompo.
 fahefadimy amby telopolo, Nony niainga ny fiara, dia hoy Moizy: Mitsangàna, ry Iaveh, ka aoka hihahaka ny fahavalonao, aoka handositra ny tavanao izay mankahala anao.
 fahenina amby telopolo, Nony nijanona kosa indray izy dia hoy izy: Avia, ry Iaveh, miverena amin'ny isan'arivon'Israely tsy omby alinalina.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Nanomboka nimonomonona zavatra tsy mety tamin'ny sofin'ny Tompo ny vahoaka. Nandre an'izany Iaveh ka nirehitra ny hatezerany ary nirehitra tamin'izy ireo ny afon'ny Tompo, ka may ny teny an-tsisin'ny toby.
 faharoa, Dia nibabababa tamin'i Moizy ny vahoaka, ary Moizy nifona tamin'ny Tompo, ary maty ny afo.
 fahatelo, Noho ny afon'ny Tompo nirehitra tamin'izy ireo dia nomena anarana hoe: Tabeerà io fitoerana io.
 fahefatra, Nirehitry ny fahalianana ny benahoana tafaharo tamin'Israely; ary rafitra nitomany indray koa aza ny zanak'Israely nanao hoe: Iza re no mba hanome hena hohaninay?
 fahefadimy, Tsaroanay izany hazandrano, nohaninay maimaim-poana tany Ejipta, ny voatango, ny voanketsihetsy, ny tongolobe, ny tongolo sy ny tongolon-kova.
 fahenina, Izao kosa maina ny ainay; tsy misy na inona na inona intsony; tsy mahita afa-tsy ny mana ny masonay.
 fahafito, Nitovy amin'ny voan-koriandra ny mana, toy ny bdelioma ny tarehiny.
 fahavalo, Nihahaka nanangona azy ny vahoaka, dia nanorotoro azy tamin'ny vato fitotoam-bary, na nitoto azy tamin'ny laona, dia nahandro azy tamin'ny vilany sy nanao mofo aminy. Sahala amin'ny mofomamy misy diloilo ny tsirony.
 fahasivy, Amin'ny alina filatsahan'ny ando amin'ny toby, no nilatsahan'ny mana ao koa.
 fahafolo, Ren'i Moizy ny vahoaka samy nitomany isam-pianakaviany avy eo am-baravaran-dainy. Nirehitra mafy ny fahatezeran'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nalahelo i Moizy ka nilaza tamin'ny Tompo hoe: Nahoana no dia nasianao izao ratsy izao ny mpanomponao, ary nahoana no dia tsy nahita fitia taminao aho, ka novesaranao ny fitondrana an'ity vahoaka ity?
 faharoa ambin’ny folo, Izaho va no torontoronina an'ity vahoaka rehetra ity, ary izaho va no niteraka azy, no dia izaho no ilazanao hoe: Trotroinao izy, toy ny itondran'ny ray mpitaiza ny zaza minono, ho any amin'ny tany izay nianiananao tamin'ny razany homena azy?
 fahatelo ambin’ny folo, Aiza no hangalako hena homena an'izao vahoaka rehetra izao? Fa mitomany manodidina ahy izy, manao hoe: Omeo hena izahay hohaninay.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy zakako izaho irery izao vahoaka rehetra izao, fa mavesatra amiko loatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa raha izao no ataonao amiko mihanta aminao aho, raha mahita fitia eo imasonao, vonoy aho mba tsy hahita ny fahoriako.
 fahenina ambin’ny folo, Hoy Iaveh tamin'i Moizy: Anangony fitopolo lahy amin'ny loholon'Israely aho, dia izay fantatrao ho loholona amin'ny vahoaka sy mpitondra azy; ka ento ho ao amin'ny trano lay fihaonana izy, ary aoka hijanona ao miaraka aminao.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hidina aho, ka hiteny aminao ao; ary haka amin'ny fanahy izay ao aminao aho, ka hametraka izany ao amin'izy ireo, mba hiarahany miadidy aminao ny fitondrana ny vahoaka, dia tsy ho anao irery intsony no hitondra azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Izao no lazao amin'ny vahoaka: Mankamasìna ny tenanareo ho amin'ny rahampitso, dia hahazo hena hohanina hianareo, fa nitomany ka ren'ny sofin'ny Tompo hianareo nanao hoe: Iza no mba hanome hena hohaninay? Fa finaritra izahay tany Ejipta! koa homen'ny Tompo hena hianareo, dia hihinananareo izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy andro iray, na roa, na dimy, na folo, na roapolo no hihinananareo izany,
 faharoapolo, fa hatramin'ny iray volana maninjitra, dia mandra-pivoakany amin'ny vavoronareo, sy hampaharikoriko anareo; satria hianareo efa nitsipaka an'ny Tompo izay eo afovoanareo, sy nitomany teo anatrehany nanao hoe: Naninona re no nivoaka tany Ejipta foana izahay?
 fahairaika amby roapolo, Hoy Moizy: Ny vahoaka manodidina ahy, dia enina hetsy ny lehilahy mandeha tongotra, ka lazainao hoe: Homeko hena izy ireo, sady hihinana izany iray volana maninjitra.
 faharoa amby roapolo, Ny omby aman'ondry va no hovonoina ho azy ireo, mba ho ampy ho azy? sa ny hazandrano rehetra any an-dranomasina no hangonina, mba ho ampy ho azy.
 fahatelo amby roapolo, Dia hoy ny navalin'ny Tompo an'i Moizy: Fohy loatra va ny tànan'ny Tompo? Ho hitanao izao na ho tanteraka aminao na tsia izay voalazako.
 fahefatra amby roapolo, Dia nivoaka Moizy, ka nilaza ny tenin'ny Tompo tamin'ny vahoaka, ary nanangona fitopolo lahy tamin'ny loholon'ny vahoaka izy, sy nandahatra azy manodidina ny trano lay.
 fahefadimy amby roapolo, Nidina teo amin'ny rahona Iaveh dia niteny tamin'i Moizy; nangalany ny fanahy izay tao amin'i Moizy, ka nataony tao amin'ny loholona fitopolo lahy, naminany izy ireo raha vao tonga tao aminy ny fanahy, nefa tsy notohizany izany.
 fahenina amby roapolo, Nisy olona roa lahy, atao hoe Eldada ny anankiray, ary Medada ny anankiray, nijanona teo an-toby; ary tonga tao amin'izy ireo ny fanahy; anisan'ny voasoratra izy ireo nefa tsy nankany amin'ny trano lay, ary naminany teo an-toby izy.
 fahafito amby roapolo, Dia nihazakazaka nilaza izany tamin'i Moizy ny zazalahy anankiray, nanao hoe: Maminany atsy an-toby i Eldada sy Medada.
 fahavalo amby roapolo, Niteny niaraka tamin'izay Josoe, zanak'i Nona, mpanompon'i Moizy hatry ny fony tanora, ka nanao hoe: Ry Moizy tompoko ô, rarao izy roa lahy.
 fahasivy amby roapolo, Fa hoy ny navalin'i Moizy azy: Noho ny amiko va no ialonanao? Enga anie ka ho mpaminany avokoa ny vahoakan'ny Tompo, ary hataon'ny Tompo ao aminy ny ny fanahiny.
 fahatelo-polo, Dia nihataka nankeo an-toby Moizy sy ny loholon'Israely.
 fahairaika amby telopolo, Ary nisy rivotra nifofofofo avy amin'ny Tompo ka nitondra papelika avy any amin'ny ranomasina, sy nandatsaka azy teny amin'ny toby, ka tokony ho làlana indray andro amin'ny lafiny iray manodidina ny toby no nisy azy, ary sahabo ho roa hakiho ambonin'ny tany izy.
 faharoa amby telopolo, Dia nitsangana ny vahoaka ary nandritra izany andro izany, sy nandritra ny alina, ary ny ampitso tontolo andro, dia nanangona ny papelika; izay kely fanangona no nahazo folo gomaora, ary nahahiny izany manodidina ny toby mba ho azy ireo.
 fahatelo amby telopolo, Kanjo raha mbola tao am-bavany ny hena, fa mbola tsy lany akory, dia nirehitra tamin'ny vahoaka ny fahatezeran'ny Tompo, ka nasian'ny Tompo tamin'ny loza mafy indrindra ny vahoaka.
 fahefatra amby telopolo, Nomena anarana hoe Kibrota-Hataavà izany fitoerana izany, fa tao no nandevenana ny vahoaka izay nirehitry ny fahalianan-kanina.
 fahefadimy amby telopolo, Niainga avy tao Kibrota-Hataavà ny vahoaka ho any Hazerota, dia nijanona tao Hazerota.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Ary Maria mbamin'i Aarona nanome tsiny an'i Moizy noho ny amin'ny vehivavy Kosita izay efa nalainy ho vady, fa nanambady vehivavy kosita izy.
 faharoa, Hoy izy ireo: Moa dia amin'ny alàlan'i Moizy ihany va no efa nitenenan'ny Tompo? Moa tsy efa niteny tamin'ny alàlanay va izy?
 fahatelo, Ren'ny Tompo izany. Moizy anefa dia lehilahy malemy fanahy indrindra, mihoatra noho ny olona rehetra ety ambonin'ny tany.
 fahefatra, Niteny tampoka tamin'i Moizy sy Aarona ary Maria Iaveh nanao hoe: Mivoaha hianareo telo mianadahy ho any an-trano lay fihaonana. Dia nivoaka daholo izy telo mianadahy.
 fahefadimy, Ary Iaveh nidina tamin'ny andry rahona, ka nitoetra teo am-baravaran'ny trano lay. Niantso an'i Aarona sy Maria izy, dia nandroso izy mianadahy ireo;
 fahenina, ary hoy izy hoe: Henoy tsara izao teniko izao: Raha misy mpaminanin'ny Tompo eo aminareo, dia fahitàna no isehoako aminy, ary nofy no itenenako aminy.
 fahafito, Tsy mba toy izany Moizy mpanompoko; ekena ho olo-mahatoky amin'ny tranoko rehetra izy.
 fahavalo, Miteny aminy mifanatrika ka miseho miharihary aminy aho, fa tsy aman'ohatra, dia mijery ny endrik'Iaveh izy. Ka nahoana àry hianareo no dia tsy natahotra ny hanome tsiny ny mpanompoko, dia Moizy?
 fahasivy, Ary nirehitra tamin'izy mianadahy ny fahatezeran'ny Tompo, ka lasa izy.
 fahafolo, Ny rahona niala teo ambonin'ny trano lay. Ary indro Maria tonga boka, mova tsy ny oram-panala. Nitodika an'i Maria Aarona, dia indro fa boka izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Aarona tamin'i Moizy: Aoka re, tompoko, mba tsy hatsindrinao anay izany fahotana nataonay tamin-kadalana sy mahameloka anay izany.
 faharoa ambin’ny folo, Aoka re tsy ho toy ny zaza maty hatrany am-bohoka izy; ka raha vao teraka dia efa lany sasaka ny nofony.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nitaraina tamin'ny Tompo Moizy, ka nanao hoe: ry Andriamanitra, mihanta aminao aho, sitrano izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Raha nororan-drainy ny tavany, moa tsy ho menatra hafitoana va izy? Mitokàna any ivelan'ny toby izy hafitoana, fa rahefa afaka izany vao horaisina ao indray.
 fahefadimy ambin’ny folo, Natokana hafitoana tany ivelan'ny toby Maria, ary tsy niainga ny vahoaka raha tsy efa voaray indray Maria.
 fahenina ambin’ny folo, Nony afaka izany, dia niainga niala tao Hazerota ny vahoaka ka nitoby tao amin'ny efitra Faràna.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 faharoa, Maniraha olona hisafo ny tany Kanaana, izay omeko ny zanak'Israely. Lehilahy iray isam-pokom-pianakaviana no hirahinareo; aoka izy rehetra ho samy filohany amin'izy ireo avy.
 fahatelo, Dia nirahin'i Moizy avy ao amin'ny efitra Faràna, araka ny didin'ny Tompo, izy ireo; ary samy filohan'ny zanak'Israely avokoa ireo lehilahy rehetra ireo.
 fahefatra, Ireto no anarany: Samoà zanak'i Zekora, avy amin'ny fokon-dRobena;
 fahefadimy, Safata zanak'i Hori, avy amin'ny fokon'i Simeona;
 fahenina, Kaleba zanak'i Jefone, avy amin'ny fokon'i Jodà;
 fahafito, Igala zanak'i Josefa, avy amin'ny fokon'Isakara;
 fahavalo, Ozea, zanak'i Nòna, avy amin'ny fokon'i Efraima;
 fahasivy, Faltì, zanak'i Rafò avy amin'ny fokon'i Benjamina;
 fahafolo, Gediela, zanak'i Sodì, avy amin'ny fokon'i Zabolona;
 fahairaika ambin’ny folo, Gadì, zanak'i Sozì, avy amin'ny fokon'i Josefa, fokon'i Manase;
 faharoa ambin’ny folo, Amiela, zanak'i Gemalì avy amin'ny fokon'i Dana;
 fahatelo ambin’ny folo, Sotora, zanak'i Mikaela, avy amin'ny fokon'i Azera;
 fahefatra ambin’ny folo, Nahabì, zanak'i Vapsì, avy amin'ny fokon'i Neftalì;
 fahefadimy ambin’ny folo, Goela, zanak'i Makì, avy amin'ny fokon'i Gada.
 fahenina ambin’ny folo, Ireo no anaran'ny lehilahy nirahin'i Moizy hisafo ny tany. Ozea, zanak'i Nòna dia nomen'i Moizy anarana hoe Josoe.
 fahafito ambin’ny folo, Nirahin'i Moizy hisafo ny tany Kanaana izy ireo, nataony hoe: Miakara hianareo, mihazoa ny Negeba, dia miakara amin'ny tendrombohitra.
 fahavalo ambin’ny folo, Hozahanareo ny tany, ny toetrany, ary ny olona monina ao aminy, na matanjaka na osa izy ireo, na vitsy na maro;
 fahasivy ambin’ny folo, ny toetry ny tany onenany, na tsara na ratsy, ny toetry ny tanàna onenany, na tsy mimanda na mimanda;
 faharoapolo, ny toetry ny tany na lali-nofo na marivo nofo, na misy hazo na tsia. Mahereza tsara ary mangalà amin'ny vokatry ny tany. Voaloham-pahavokaran'ny voaloboka tamin'izay.
 fahairaika amby roapolo, Dia niakatra izy ireo, ka nisafo ny tany hatrany amin'ny efitra Sina, ka hatrany Rohoba, amin'ny làlan'i Hemata.
 faharoa amby roapolo, Niakatra an'i Negeba izy ireo, ka nandroso hatrany Hebrona, izay nisy an'i Akimàna sy Sizaia ary Tolmaia, taranak'i Enàka. Hebrona dia naorina fito taona talohan'i Tanisa any Ejipta.
 fahatelo amby roapolo, Nony tonga tao amin'ny lohasaha Eskola izy ireo dia nanapaka rantsam-boaloboka iray nisy sampahony, ka roa lahy izy no nilanja an'io tamin'ny hazo lava; naka ampongabendanitra sy aviavy koa izy.
 fahefatra amby roapolo, Noho ny sampahom-boaloboka notapahan'ny zanak'Israely teo, dia nomena anarana hoe Lohasahan'Eskola io fitoerana io.
 fahefadimy amby roapolo, Nony afaka efapolo andro dia niverina avy any am-pisafoana ny tany izy ireo.
 fahenina amby roapolo, Tonga izy, dia nanatona an'i Moizy sy Aarona, mbamin'ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra, tao Kadesy tany an'efitra Faràna. Nanao filazana taminy sy tamin'ny fiangonana rehetra izy ireo ary naneho ny vokatry ny tany taminy.
 fahafito amby roapolo, Izao no filazana nataony tamin'i Moizy: Nankany amin'ny tany nanirahanao anay izahay. Tany tondra-dronono sy tantely tokoa izany, ary itony no vokatry ny tany avy any.
 fahavalo amby roapolo, Fa ny vahoaka monina any, mahery; ny tanàna, sady mimanda no lehibe; ny zanak'i Enàka aza, hitanay any koa.
 fahasivy amby roapolo, Amaleka no monina amin'ny faritanin'i Negeba; ny Heteana, ny Jebozeana, ary ny Amoreana no monina amin'ny tendrombohitra; ary ny Kananeana no monina amin'ny moron-dranomasina sy ny amoron'i Jordany.
 fahatelo-polo, Fa Kaleba nampangina ny vahoaka ny amin'i Moizy: Andeha isika, hoy izy, hiakatra haka ny tany fa mety ho lasantsika tokoa izy.
 fahairaika amby telopolo, Nefa hoy kosa ireto olona niara-niakatra taminy: Tsy manan-kery isika hananika izany vahoaka izany, fa mahery noho isika izy.
 faharoa amby telopolo, Sady nataony laza ratsy teo anatrehan'ny zanak'Israely ny tany izay nosafoiny, ka hoy izy: Ny tany notetezinay nosafoina dia tany mandevona ny mponina aminy; ny olona rehetra hitanay tany dia olona avo ranjanana daholo;
 fahatelo amby telopolo, ary hitanay tany koa ny rapeto zanak'i Enàka, taranaky ny rapeto: mova tsy ny valala izahay teo imasony sy teo imasonay.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Dia nanandra-peo nikiakiaka ny fiangonana rehetra, ka nitomany ny vahoaka nandritra iny alina iny.
 faharoa, Nimonomonona tamin'i Moizy sy Aarona ny zanak'Israely rehetra, ka hoy ny fiangonana rehetra tamin'izy ireo: Inay anie izahay maty tany an-tany Ejipta, na inay anie izahay maty aty amin'ity efitra ity.
 fahatelo, Nahoana no dia nentin'ny Tompo amin'ity tany ity isika, ka ho lavon-tsabatra? Ary ny vady aman-janatsika holasan-ko babo. Tsy aleontsika va miverina ho any Ejipta?
 fahefatra, Dia nifampilaza hoe izy: Andeha hifidy mpitarika isika, ka hiverina any Ejipta.
 fahefadimy, Nidaboka niankohoka teo anatrehan'ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra tafavory Moizy sy Aarona.
 fahenina, Nandritra ny fitafiany Josoe, zanak'i Nòna, sy Kaleba, zanak'i Jefone, anisan'ireo nisafo ny tany,
 fahafito, ary niteny toy izao tamin'ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra izy ireo: Tany tsara indrindra ny tany notetezinay nosafoina.
 fahavalo, Raha ankasitrahan'ny Tompo isika, dia hampiditra antsika amin'izany tany izany izany izy sy hanome azy antsika; tany tondra-dronono aman-tantely izany.
 fahasivy, Fa aza miodina amin'ny Tompo kosa hianareo, ary aza matahotra ny olona amin'izany tany izany, fa ho fihinana ho antsika izy ireo; ny fialofan'izy ireo efa niala taminy, ary isika omban'ny Tompo, ka aza matahotra azy ireo.
 fahafolo, Raha ilay niteniteny ny hitora-bato an'ireo iny ny fiangonana rehetra dia indro ny voninahitry ny Tompo niseho teo amin'ny trano lay fihaonana, teo imason'ny zanak'Israely rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Mandra-pahoviana no haniratsiran'ity vahoaka ity ahy? Ary mandra-pahoviana no tsy hinoany ahy, na dia eo aza ny fahagagana rehetra nataoko teo afovoany?
 faharoa ambin’ny folo, Hasiako amin'ny pesta sy hofongorako izy, ary hianao, dia hataoko firenena lehibe sy mahery lavitra noho izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy Moizy tamin'ny Tompo: Efa ren'ny Ejipsianina, fa ny herinao no nitondranao ity vahoaka ity niakatra avy tany afovoany; ary efa nolazainy tamin'ny mponina amin'ity tany ity izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Efa ren'izy ireo, fa hianao Iaveh no eo afovoan'ity vahoaka ity, hianao Iaveh no miseho mifanatrika ao; ary ny rahonao no mijanona eo amboniny. Hianao no mandeha eo alohany, amin'ny andry rahona, ny antoandro, ary amin'ny andry afo, ny alina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa raha vonoinao toy ny singan'olona ity vahoaka ity, ny firenena izay nandre filazana momba anao dia hanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Tsy zakan'ny Tompo ny nampiditra iny vahoaka iny amin'ny tany efa nianianany homena azy, ka izany no namonoany azy tany an'efitra.
 fahafito ambin’ny folo, Koa ankehitriny, aoka hiseho ho lehibe ny fahefan'ny Tompo, araka ilay voalazanao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Ela vao mitezitra Iaveh, ary sesehena ny hatsaram-pony: mamela ny heloka sy ny fahotana izy, nefa tsy ataony ho tsy manan-tsiny ny meloka, fa mamaly ny heloky ny ray amin'ny zanaka, hatramin'ny taranaka fahatelo sy fahefatra.
 fahasivy ambin’ny folo, Avelao ny helok'ity vahoaka ity, araka ny halehiben'ny famindramponao toy ny efa namelanao an'ity vahoaka ity, hatrany Ejipta ka hatr'eto!
 faharoapolo, Ary hoy Iaveh: Mamela araka ny hatakao aho;
 fahairaika amby roapolo, kanefa velona aho, ary ho feno ny voninahitry ny Tompo ny tany rehetra!
 faharoa amby roapolo, Ka ireo olona rehetra nahita ny voninahitro amam-pahagagana nataoko tany Ejipta sy tany an'efitra; ireo izay efa naka fanahy ahy impolo sahady, sady tsy nihaino ny feoko,
 fahatelo amby roapolo, dia tsy hahita mihitsy ny tany nampanantenaiko ny razany tamim-pianianana. Tsy misy hahita izany ireo naniratsira ahy ireo.
 fahefatra amby roapolo, Fa i Kaleba mpanompoko kosa, izay nanana hevitra hafa, ary niraikitra tsy nivadika tamiko, dia hampidiriko any amin'ny tany efa nalehany, ary hanana izany ny taranany.
 fahefadimy amby roapolo, Ny Amalesita sy ny Kananeana no monina amin'ny lohasaha; koa rahampitso mihodìna hianareo ary miaingà ho any an'efitra amin'ny làlan'ny ranomasina Mena.
 fahenina amby roapolo, Niteny tamin'i Moizy sy Aarona Iaveh ka nanao hoe:
 fahafito amby roapolo, Mandra-pahoviana no handeferako ity fiangonana ratsy mimonomonona amiko ity? Reko ny fimonomononana ataon'ny zanak'Israely amiko.
 fahavalo amby roapolo, Lazao amin'izy ireo hoe: Velona aho, hoy Iaveh; hataoko aminareo izay noteneninareo tamin'ny sofiko.
 fahasivy amby roapolo, Hiampatrampatra amin'ity efitra ity ny fatinareo. Hianareo rehetra izay efa nanaovana fanisana ka voaisa, ny efa roapolo taona no ho miakatra, izay efa nimonomonona tamiko,
 fahatelo-polo, dia tsy hisy hiditra amin'ny tany izay nianianako fa hamponenana anareo, afa-tsy Kaleba, zanak'i Jefone, sy Josoe zanak'i Nòna.
 fahairaika amby telopolo, Fa ny zanakareo, izay nolazainareo hoe ho lasan-ko babo, no hampidiriko any; dia izy ireo no hahalala ny tany izay nataonareo tsinontsinona.
 faharoa amby telopolo, Ny anareo kosa, dia ny fatinareo no hiampatrampatra any an'efitra,
 fahatelo amby telopolo, ary ny zanakareo hiroaka ny biby fiompy any an'efitra, mandritra ny efapolo taona, fa hivesatra ny valin'ny fivadihanareo izy mandra-pahalevona ny fatinareo rehetra aty an'efitra.
 fahefatra amby telopolo, Araka ny efapolo andro nisafoanareo ny tany - fa soloana taona iray ny andro iray, - no hivesaranareo efapolo taona ny hadisoanareo, ka dia ho hitanareo izany hoe fihatahako aminareo.
 fahefadimy amby telopolo, Izany no teniko, izaho Iaveh. Izany no ataoko amin'ity fiangonana ratsy izay niodina tamiko. Ho levona aty an'efitra aty izy, ho faty aty.
 fahenina amby telopolo, Ireo lehilahy nirahin'i Moizy hisafo ny tany, ka nampimonomonona ny fiangonana rehetra taminy nony tafaverina, fa nanao laza ratsy ny tany,
 fahafito amby telopolo, ireo lehilahy ireo izay nanao laza ratsy ny tany dia maty voan'ny loza teo anatrehan'ny Tompo.
 fahavalo amby telopolo, Josoe zanak'i Nòna sy Kaleba zanak'i Jefone ihany no velona tamin'ireo lehilahy nisafo ny tany.
 fahasivy amby telopolo, Dia nolazain'i Moizy tamin'ny zanak'Israely rehetra izany teny izany, ka safotr'alahelo mafy ny vahoaka.
 fahefat-polo, Nifoha maraina koa izy ireo, ka niakatra tany an-tampon'ny tendrombohitra, ka nanao hoe: Indreto izahay hiakatra any amin'ny fitoerana voalazan'ny Tompo, fa efa nanota izahay.
 fahairaika amby efa-polo, Hoy Moizy: Nahoana hianareo no mandika ny didin'ny Tompo? Tsy hahomby hianareo amin'izany.
 faharoa amby efa-polo, Aza miakatra, fa tsy eo afovoanareo Iaveh, ka aza mitolo-batana ho resin'ny fahavalonareo.
 fahatelo amby efa-polo, Eo anoloanareo eo ny Amalesita sy ny Kananeana, ka ho lavon'ny sabatra hianareo, satria nivily tsy hanaraka an'ny Tompo hianareo, ka tsy homba anareo Iaveh.
 fahefatra amby efa-polo, Nanao ditra niakatra teo an-tampon'ny tendrombohitra ihany izy ireo, nefa ny fiaran'ny faneken'ny Tompo ary Moizy tsy niala teo afovoan'ny toby;
 fahefadimy amby efa-polo, ka nirotsahan'ny Amalesita sy ny Kananeana izay nonina tamin'izany tendrombohitra izany izy, dia nasiany sy nataony lambam-bary hatrany Hormà.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Mitenena amin'ny zanak'Israely, ka lazao azy hoe: Rahefa tonga any amin'ny tany honenanareo sy omeko anareo hianareo,
 fahatelo, ka hanatitra sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo, na sorona dorana, na sorona fanalam-boady, na fanatitra an-tsitra-po, na amin'ny fetinareo, mba hisy hanitra mahafinaritra ho an'ny Tompo avy amin'ny omby na ny ondrinareo;
 fahefatra, izay hanao ny fanatitra ho an'ny Tompo, dia hanolotra lafarina tsara indrindra ampahafolony, voadity tamin'ny diloilo ampahefatry ny hina, hatao fanatitra;
 fahefadimy, hanao fanatitra araraka, divay ampahefatry ny hina, miaraka amin'ny sorona dorana, na ny sorom-pihavanana, isan-janak'ondry.
 fahenina, Raha ondrilahy no atao sorona dia lafarina tsara indrindra roa ampahafolony, voadity tamin'ny diloilo ampahatelon'ny hina no hatolotrao ho fanatitra;
 fahafito, ary divay ampahatelon'ny hina no hatolotrao ho fanatitra araraka, mba ho fanolorona misy hanitra mahafinaritra ho an'ny Tompo.
 fahavalo, Raha ombalahy no hatolotrao ho sorona dorana, na ho sorona fanalam-boady na ho sorom-pihavanana, amin'ny Tompo,
 fahasivy, dia lafarina tsara indrindra, telo ampahafolony, voadity tamin'ny diloilo antsasaky ny hina no hatolotrao miaraka amin'ny ombalahy ho fanatitra.
 fahafolo, ary divay antsasaky ny hina, no atolotrao ho fanatitra araraka: Sorona atao amin'ny afo, ho hanitra mahafinaritra ho an'ny Tompo izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Izany no hatao amin'ny isan'omby iray, sy isan'ondrahalahy iray, ary isan-janak'ondry na zanak'osy iray.
 faharoa ambin’ny folo, Araka ny isan'ny zavatra hatolotrareo hatao sorona, dia hanaovanareo toy izany tsirairay avy, araka ny isany.
 fahatelo ambin’ny folo, Hataon'ny tompon-tany rehetra toy izany ireo zavatra ireo raha manatitra sorona atao amin'ny afo izy, ho hanitra mahafinaritra ho an'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha misy vahiny mitoetra eo aminareo, olona miara-monina aminareo, amin'ny taranaka mifandimby, na iza na iza, ka manatitra sorona atao amin'ny afo ho hanitra mahafinaritra ho an'ny Tompo, dia toy ny hataonareo ihany no hataony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Lalàna iray ihany no ho an'ny fiangonana, na ho anareo na ho an'ny vahiny monina eo aminareo; lalàna mandrakizay ho an'ny taranakareo izany: tsy hisy hafa na ny aminareo na ny amin'ny vahiny eo anatrehan'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Lalàna iray sy fitsipika iray no ho anareo sy ho an'ny vahiny mitoetra eo aminareo.
 fahafito ambin’ny folo, Niteny tamin'i Moizy Iaveh, nanao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao aminy hoe: Rahefa tonga any amin'ny tany ampidirako anareo hianareo,
 fahasivy ambin’ny folo, ka hihinana mofo avy amin'izany tany izany, dia avaho aloha izay ho fanatitra ho an'ny Tompo.
 faharoapolo, Ho santatry ny kobanareo, dia havahanareo aloha ny mofo mamy iray hatao fanatitra; havahanareo izany toy ny fanavahana ny fanatitra avy eo am-pamoloana.
 fahairaika amby roapolo, Ho santatry ny kobanareo, dia hanavaka izay ho fanatitra ho an'ny Tompo aloha hianareo, dia hianareo sy ny taranakareo.
 faharoa amby roapolo, Raha manota tsy nahy hianareo, fa tsy mitandrina ireo didy rehetra nolazain'ny Tompo tamin'i Moizy ireo,
 fahatelo amby roapolo, dia izay rehetra nandidian'ny Tompo anareo tamin'ny alàlan'i Moizy, hatramin'ny andro namoahan'ny Tompo ny didy ka hatrany amin'ny taranaka mandimby anareo,
 fahefatra amby roapolo, raha misy nanota tsy nahy fa tsy fantatry ny fiangonana izany, dia hanatitra vantotr'ombalahy iray ny fiangonana rehetra, ho sorona dorana, ho fanatitra mahafinaritra ho an'ny Tompo, mbamin'ny fanatitra sy ny fanatitra araraka momba azy, araka ny fomba voadidy, ary osilahy iray ho sorona noho ny ota.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hanao ny fanonerana ho an'ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra ny mpisorona, ka havela ny helony, satria ota vita tsy nahy izany sady efa nanolotra ny fanatiny izy, dia ny sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo sy ny sorona noho ny ota, eo anatrehan'ny Tompo, noho ny ota nataony tsy nahy.
 fahenina amby roapolo, Havela heloka ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra, mbamin'ny vahiny mitoetra eo afovoany, satria tsy nahy no nanotan'ny vahoaka rehetra.
 fahafito amby roapolo, Raha olona iray kosa no nanota tsy nahy, dia osivavy iray, efa iray taona, no hateriny ho sorona noho ny ota.
 fahavalo amby roapolo, Ny mpisorona hanao ny fanonerana, eo anatrehan'ny Tompo, ho an'ilay olona izay diso fa nanota tsy nahy, ka rahefa vita ny fanonerana natao ho azy, dia havela ny helony.
 fahasivy amby roapolo, Amin'ny tompon-tany isan'ny zanak'Israely sy amin'ny vahiny mitoetra eo aminareo dia lalàna iray ihany no ho anareo, raha misy manota tsy nahy.
 fahatelo-polo, Fa na tompon-tany na vahiny, ka sahy manao fanahy iniana kosa, dia olona maniratsira an'ny Tompo izany, ka hesorina eo amin'ny fireneny.
 fahairaika amby telopolo, Satria nanamavo ny tenin'ny Tompo izy sy nandika ny didiny, ka dia hoesorina izany olona izany, hivesatra ny fahotany.
 faharoa amby telopolo, Raha mbola tany an'efitra ny zanak'Israely, dia nahita lehilahy anankiray nanangona kitay hazo tamin'ny andro sabata.
 fahatelo amby telopolo, Nentin'ireo nahita azy nanangona kitay hazo teo amin'i Moizy sy Aarona ary ny fiangonana rehetra izy.
 fahefatra amby telopolo, Dia nambenana ralehilahy, fa mbola tsy tapaka izay hanaovana azy.
 fahefadimy amby telopolo, Hoy Iaveh tamin'i Moizy: Hovonoin-ko faty izany lehilahy izany, ka ny fiangonana rehetra no hitora-bato azy any ivelan'ny toby.
 fahenina amby telopolo, Dia navoaky ny fiangonana rehetra tany ivelan'ny toby izy; ka notoraham-bato, dia maty, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahafito amby telopolo, Hoy Iaveh tamin'i Moizy:
 fahavalo amby telopolo, Mitenena amin'ny zanak'Israely ary ilazao izy mba hanisy sahondra amin'ny zoron-dambany hatramin'ny taranaka mifandimby; ary hanisy kofehy jaky volomparasy amin'ny sahondra isan-jorony avy.
 fahasivy amby telopolo, Ho sahondra ho anareo izany, ary ny fijerena izany dia hahatsiarovanareo ny didin'ny Tompo rehetra mba hanarahanareo azy rehetra, fa tsy hanarahanareo ny fonareo sy ny masonareo, izay mitarika anareo ho amin'ny fivadihana.
 fahefat-polo, Hahatsiaro ny didiko rehetra hianareo amin'izany, ary hanaraka azy, ka ho masina ho an'Andriamanitrareo izay namoaka anareo tany amin'ny tany Ejipta mba ho Andriamanitrareo. Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Kore, zanak'i Isaara, zanak'i Kaata, zanak'i Levì, dia nitarika olona hiandany aminy, miaraka amin'i Datàna sy Abirona, zanak'i Eliaba, ary Hona, zanak'i Feleta, izay zana-dRobena,
 faharoa, ary nikomy teo anatrehan'i Moizy izy ireo, dia lehilahy dimam-polo sy roan-jato amin'ny zanak'Israely, filohan'ny fiangonana, sy voafidy hanatrika ny fivorian'ny mpanolo-tsaina ary olona manan-daza.
 fahatelo, Nivory hiodina amin'i Moizy sy Aarona izy ireo, ka nanao taminy hoe: Aoka izay, fa masina avokoa ny fiangonana rehetra, ny olon-drehetra, ary eo afovoan'izy ireo Iaveh. Nahoana hianareo no manandra-tena ho ambonin'ny fiangonan'ny Tompo?
 fahefatra, Nony nandre izany Moizy dia nidaboka niankohoka,
 fahefadimy, ka niteny tamin'i Kore sy ny tariny rehetra nanao hoe: Rahampitso dia hasehon'ny Tompo izay azy sy izay masina, ka hampanakekezany azy; dia izay nofidiny no hampanakekezany azy.
 fahenina, Izao no ataovy: Makà fanembohana hianareo, ry Kore sy ny tariny rehetra.
 fahafito, Rahampitso dia hasianareo afo ireo, ary zava-manitra no hataonareo eo amboniny, eo anatrehan'ny Tompo: izay hofidin'ny Tompo dia izay no masina. Ka aoka izay, ry zanak'i Levì.
 fahavalo, Ary hoy Moizy tamin'i Kore: Henoy àry, ry zanak'i Levì:
 fahasivy, Ataonareo ho zavatra kely va ny nanavahan'ny Andriamanitr'Israely anareo tamin'ny fiangonan'Israely, ka nampandrosoany anareo ho akaiky azy, mba hanao ny fanompoana momba ny Fonenan'ny Tompo sy hitoetra eo anatrehan'ny fiangonana hanao ny fanompoany.
 fahafolo, Nampandrosoiny ho akaiky azy hianao, mbamin'ny rahalahinao rehetra, ny zanak'i Levì miaraka aminao, ka dia mbola mitsiriritra ny ho mpisorona koa ve?
 fahairaika ambin’ny folo, Izany no hiraisanareo tetika hiodina amin'ny Tompo hianao sy ny tarikao rehetra? Ary Aarona moa no inona no izy no imonomononanareo?
 faharoa ambin’ny folo, Dia nampiantso an'i Datàna sy Abirona i Moizy, fa hoy ireo: Izahay tsy hiakatra.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy ampy va ny namoahanao anay tany amin'ny tany tondra-dronono sy tantely mba hahafaty anay aty an'efitra, no dia manangan-tena ho lehibenay koa hianareo?
 fahefatra ambin’ny folo, Eh, tsy tany tondra-dronono sy tantely no nitondranao anay; tsy saha aman-tanim-boaloboka no natolotrao ho fanananay! Heverinao hopotsirina angaha ny mason'ireto olona ireto? Izahay tsy hiakatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tezitra indrindra Moizy, ka hoy izy tamin'ny Tompo: Aza asianao raharaha akory izay fanatitr'ireo, fa tsy mba naka tamin'ireo aho, na dia ampondra iray aza, ary tsy nisy nasiako ratsy ireo na dia iray aza.
 fahenina ambin’ny folo, Hoy Moizy tamin'i Kore: Rahampitso hianao sy ny tarikao rehetra mitoetra eo anatrehan'ny Tompo, dia izy ireo sy hianao mbamin'i Aarona.
 fahafito ambin’ny folo, Samia maka ny fanembohanareo hianareo; ka asio zava-manitra, ary samia mitrondra ny fanembohanareo ho eo anatrehan'ny Tompo dia ho fanembohana dimampolo sy roan-jato izany; ary hianao sy Aarona koa dia samy hitondra ny fanembohanareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia samy naka ny fanembohany avy izy rehetra, ka nasiany afo tao anatiny, sy norarahany zava-manitra koa; dia nijanona teo am-baravaran'ny trano lay fihaonana izy, mbamin'i Moizy sy Aarona.
 fahasivy ambin’ny folo, Nantsoin'i Kore ho eo am-baravaran'ny trano lay fihaonana ny fiangonana rehetra, hanohitra an'i Moizy sy Aarona. Dia niseho tamin'ny fiangonana rehetra ny voninahitry ny Tompo.
 faharoapolo, Ary niteny tamin'i Moizy sy Aarona Iaveh ka nanao hoe:
 fahairaika amby roapolo, Mialà eo afovoan'ity fiangonana ity hianareo, handringanako azy indray mihelina monja.
 faharoa amby roapolo, Ary niankohoka tamin'ny tany izy ireo ka nanao hoe: Andriamanitra ô, ry Andriamanitry ny fanahin'ny nofo rehetra, olona iray no nanota, ka no dia tezitra amin'ny fiangonana rehetra hianao?
 fahatelo amby roapolo, Niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 fahefatra amby roapolo, Mitenena amin'ny fiangonana, lazao hoe: Mihataha hianareo rehetra, mialà amin'ny manodidina ny lain'i Kore sy Datàna ary Abirona.
 fahefadimy amby roapolo, nitsangana nankeo amin'i Datàna sy Abirona i Moizy ary nisy nanaraka azy ny loholon'Israely.
 fahenina amby roapolo, Ary niteny tamin'ny fiangonana izy, nanao hoe: Manalavira hianareo ny lain'ireto olon-dratsy ireto, ary aza mikasika izay azy, na inona na inona, fandrao dia ringana koa hianareo, azon'ny fahotany rehetra.
 fahafito amby roapolo, Nihatahan'ny olona ny manodidina ny fonenan'i Kore sy Datàna ary Abirona. Dia nivoaka Datàna sy Abirona, ary nitoetra teo am-baravaran'ny lainy, miaraka amin'ny vady aman-janany, ary ny zafiny.
 fahavalo amby roapolo, Hoy Moizy: Izao no hahafantaranareo fa Iaveh no naniraka ahy mba hanao ireny zavatra rehetra ireny, fa tsy avy amiko izany.
 fahasivy amby roapolo, Raha toy ny fahafatin'ny olona rehetra ihany no ahafaty an'ireo olona ireo, ary raha sahala amin'ny an'ny olona rehetra ihany no hanjo azy, dia tsy Iaveh no naniraka ahy.
 fahatelo-polo, Fa raha manao zavatra tsy fandre kosa Iaveh, raha ny tany no manoka-bava sy mitelina an'ireo mbamin'izay azy rehetra, ka midina velona any amin'ny fonenan'ny maty ireo, dia ho fantatrareo fa naniratsira an'ny Tompo ireo olona ireo.
 fahairaika amby telopolo, Raha vantany vao tapitra voalazany izany teny izany dia nivava teo ambanin'izy ireo ny tany,
 faharoa amby telopolo, nanoka-bava ny tany, ka nitelina azy ireo, dia izy mbamin'ny finakaviany ary ny ankohonan'i Kore rehetra sy ny fananany rehetra.
 fahatelo amby telopolo, Latsaka velona teny amin'ny fonenan'ny maty ny tenan'izy ireo mbamin'izay azy rehetra, dia nikatona taminy ny tany, ka fongotra teo amin'ny fiangonana izy.
 fahefatra amby telopolo, Nandositra Israely rehetra nanodidina azy ireo, noho ny fidradradradrany; fa hoy izy: Ndrao dia hatelin'ny tany koa isika.
 fahefadimy amby telopolo, Ary nisy afo nivoaka avy ao akaikin'ny Tompo nandevona ireo dimampolo sy roan-jato lahy nanatitra zava-manitra.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Ilazao Eleazara, zanak'i Aarona mpisorona, hanala ny fanembohana eny amin'ny may sy hanely ny afo any lavitra any, fa zava-masina ireny.
 fahatelo, Aoka ny fanembohan'ireo olona nanota nihatra amin'ny ainy ireo hofisahina ho takelaka manify mba handrakofana ny otely, fa efa naterina teo anatrehan'ny Tompo ireny, ka tonga zava-masina; dia ho famantarana ho an'ny zanak'Israely izany.
 fahefatra, Dia nalain'i Eleazara mpisorona ny fanembohana varahina naterin'ireo olona levon'ny afo, ka nofisahiny ho takelaka handrakofana ny otely.
 fahefadimy, Fahatsiarovana ho an'ny zanak'Israely izany, mba tsy hisy olon-kafa, tsy anisan'ny taranak'i Aarona handroso hanatitra zava-manitra eo anatrehan'ny Tompo, ka dia ho tahaka an'i Kore sy ny tariny, araka izay nolazain'ny Tompo taminy, tamin'ny alalan'i Moizy.
 fahenina, Nony ampitso dia nimonomonona tamin'i Moizy sy Aarona ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra nanao hoe: Hianareo efa nahafaty ny vahoakan'ny Tompo.
 fahafito, Fa raha ilay nivory hanohitra an'i Moizy sy Aarona iny ny fiangonana, dia nitodika ny trano lay fihaonana Moizy sy Aarona, ka indro fa nanarona an'io ny rahona ary ny voninahitry ny Tompo niseho.
 fahavalo, Nandroso teo anoloan'ny trano lay fihaonana Moizy sy Aarona,
 fahasivy, ka niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahafolo, Mialà hianareo eo afovoan'ity fiangonana ity, handringanako azy indray mihelina. Dia niankohoka tamin'ny tany izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Moizy tamin'i Aarona: Alao ny fanembohana ary asio afo avy eo ambonin'ny otely, asio zava-manitra, ka mandehana faingana ho eo amin'ny fiangonana, dia manaova ny fanonerana ho azy ireo, fa efa nivoaka avy eo anatrehan'ny Tompo ny fahatezerana, ary efa manomboka ny loza.
 faharoa ambin’ny folo, Nalain'i Aarona araka ny voalazan'i Moizy ny fanembohana, ka nihazakazaka nankeo afovoan'ny fiangonana izy; ary indro, efa nanomboka ny loza eo amin'ny vahoaka. Dia nasiany zava-manitra ny fanembohana, ka nataony ny fanonerana ho an'ny vahoaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Nijanona teo anelanelan'ny maty sy ny velona izy, dia nitsahatra ny loza.
 fahefatra ambin’ny folo, Fiton-jato sy efatra arivo sy iray alina, no matin'io loza io, afa-tsy ireo maty noho ny amin'i Kore.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia niverina nankeo amin'i Moizy teo anoloan'ny trano lay fihaonana Aarona ary efa nitsahatra ny loza.
 fahenina ambin’ny folo, Niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahafito ambin’ny folo, Mitenena amin'ny zanak'Israely, ary angalao tehina izy ireo, dia tehina iray avy isam-pokom-pianakaviany, dia tehina roa ambin'ny folo. Samy soraty amin'ny tehina ny anarany tsirairay avy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny anaran'i Aarona no soraty amin'ny tehin'i Levì, fa ho iray ny tehina isam-pilohan'ny fokom-pianakaviany avy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hapetrakao ao an-trano lay fihaonana ireo, eo anoloan'ny vavolombelona, izay ihaonako aminareo.
 faharoapolo, Izay lehilahy tompon'ny tehina hamony, dia izy no hofidiko, ka dia hampanginiko ny fimonomononan'ny zanak'Israely aminareo eo anatrehako.
 fahairaika amby roapolo, Niteny tamin'ny zanak'Israely Moizy, ka nanatitra tehina iray taminy ny filohany rehetra, tehina iray isam-pilohany, araka ny fokom-pianakaviany avy, dia tehina roa ambin'ny folo izany, ary ny tehin'i Aarona dia teo afovoan'ny tehin'izy ireo.
 faharoa amby roapolo, Napetrak'i Moizy teo anatrehan'ny Tompo ny tehina, tao an-trano lay fihaonana.
 fahatelo amby roapolo, Nony ampitso, niverina tao an-trano lain'ny vavolombelona Moizy, ka indro fa ny tehin'i Aarona, dia naniry vony ho an'ny fokon'i Levì, naniriam-bokony sy nivelaram-bony ary namoazana amandy.
 fahefatra amby roapolo, Nentin'i Moizy avy teo anatrehan'ny Tompo ny tehina rehetra ho eo amin'ny zanak'Israely rehetra, dia nahita izany izy ireo, ka samy naka ny tehiny avy.
 fahefadimy amby roapolo, Hoy Iaveh tamin'i Moizy: Avereno ho eo anoloan'ny vavolombelona ny tehin'i Aarona, hotehirizina ho famantarana ho an'ny zanaky ny fikomiana, mba hampitsaharanao ny fimonomononan'izy ireo eo anatrehako, mba tsy ho faty izy.
 fahenina amby roapolo, Dia nataon'i Moizy izany, nataony araka ny nandidian'ny Tompo azy.
 fahafito amby roapolo, Hoy ny zanak'Israely tamin'i Moizy: Indro fa maty izahay, ringana izahay, ringana avokoa izahay rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Fa maty izay rehetra manakaiky ny Fonenan'ny Tompo, ka dia ho faty avokoa izany izahay?

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Hoy Iaveh tamin'i Aarona: Hianao sy ny zanakao ary ny fianakavian-drainao miaraka aminao no hitondra ny heloka momba ny fitoerana masina; hianao sy ny zanakao miaraka aminao no hitondra ny heloka momba ny fisoronanareo.
 faharoa, Ento manatona miaraka aminao koa ny rahalahinao, ny fokon'i Levì, ny fokon-drainao, ho mpanampy anao, hanompoany anao, rahefa mby anoloan'ny trano lain'ny vavolombelona hianao sy ny zanakao miaraka aminao.
 fahatelo, Hanatanteraka ny fanompoanao sy ny fanompoana momba ny trano lay rehetra izy, nefa tsy hanakaiky ny fanaky ny fitoerana masina na ny an'ny otely, fandrao maty hianareo, dia izy sy hianareo.
 fahefatra, Ho mpanampy anao izy ireo, ary hanatanteraka ny fanompoana momba ny trano lay fihaonana amin'ny asa rehetra ao an-trano lay. Fa ny olon-kafa tsy hanakaiky anareo.
 fahefadimy, Dia hotanterahinareo ny fanompoana momba ny fitoerana masina sy ny fanompoana momba ny otely, mba tsy hisy fahatezerana amin'ny zanak'Israely intsony.
 fahenina, Indro efa nalaiko teo afovoan'ny zanak'Israely ny Levita rahalahinareo. Efa natolotra an'ny Tompo izy ka atolotra aminareo ho fanomezana mba hanao ny raharahan'ny trano lay fihaonana.
 fahafito, Hianao sy ny zanakao miaraka aminao hanatanteraka ny raharaham-pisoronanareo amin'ny zavatra rehetra momba ny otely, mbamin'izay rehetra ao anatin'ny efitra lamba. Izany no raharaha hataonareo. Raharaha azo maimaim-poana no anomezako anareo ny fisoronanareo. Izay olon-kafa manakaiky hatao maty.
 fahavalo, Ary hoy Iaveh tamin'i Aarona: Indro omeko anao ny fizakàna ny zavatra rehetra voavaka ho ahy, dia ny zava-drehetra voatokana avy amin'ny zanak'Israely. Ny fanosorana anao no antony anomezako izany ho anao sy ny zanakao ho lalàna mandrakizay.
 fahasivy, Izao no ho anjaranao amin'ny zava-masina indrindra, ialan'izay holevonin'ny afo: ny zavatra hatolony rehetra, izany hoe ny fanatiny rehetra, ny sorona rehetra noho ny ota, ny sorom-panonerana rehetra hatolony ho ahy; izany rehetra izany izay zava-masina indrindra, dia ho anao sy ny zanakao.
 fahafolo, Amin'ny toerana masina indrindra no hihinananareo azy, ny lehilahy rehetra no mihinana azy; masina ho anao izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao koa no ho anao: ny zavatra rehetra voavaka amin'ny fanomezany, dia amin'ny fanatitra ahevaheva rehetra avy amin'ny zanak'Israely, omeko anao sy ny zanakao lahy ary ny zanakao vavy miaraka aminao ho lalàna mandrakizay; na iza na iza madio ao an-tranonao, dia hihinana amin'izany avokoa.
 faharoa ambin’ny folo, Omeko anao avokoa ny tsara indrindra amin'ny diloilo, sy ny tsara indrindra amin'ny divay vaovao sy amin'ny vary, dia ny voaloham-bokatra hateriny ho an'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ho anao ny voaloham-bokatry ny taniny haterin'izy ireo ho an'ny Tompo. Hihinana amin'izany izay rehetra madio ao an-tranonao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ho anao ny zavatra rehetra nivoadiana ho anatema ao amin'Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny voalohan-teraky ny nofo rehetra ateriny ho an'ny Tompo, na olona na biby, dia ho anao avokoa. Kanefa asaovy havotana ny voalohan-teraky ny olona, sy ny voalohan-teraky ny biby maloto.
 fahenina ambin’ny folo, Ny amin'ny fanavotana azy dia asaovy havotana rahefa teraka iray volana izy, araka izay nanombanana azy, dia dimy sikla volafotsy araka ny sikla masina izay roapolo gera avy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ny voalohan-teraky ny omby kosa, na ny voalohan-teraky ny ondry, na ny voalohan-teraky ny osy, dia aza asaina havotana, fa masina ireny; ka hararakao eo ambonin'ny otely ny rany, hodoranao hanetona ny saborany, sorona atao amin'ny afo izany, ho hanitra mahafinaritra ho an'ny Tompo;
 fahavalo ambin’ny folo, ary ny henany dia ho anao, tahaka ny tratrany ahevaheva, sy ny feny havanana.
 fahasivy ambin’ny folo, Izay rehetra voavaka avy amin'ny zavatra masina, izay avahan'ny zanak'Israely ho an'ny Tompo, dia omeko anao sy ny zanakao lahy ary ny zanakao vavy miaraka aminao, ho lalàna mandrakizay, fanekena voasira mandrakizay eo anatrehan'ny Tompo izany, ho aminao sy ny taranakao miaraka aminao.
 faharoapolo, Ary hoy Iaveh tamin'i Aarona: Tsy mba hanan-dova eo amin'ny taniny hianao, ary tsy mba hisy izay ho anjaranao eo afovoan'izy ireo; fa izaho no anjaranao sy lovanao eo afovoan'ny zanak'Israely.
 fahairaika amby roapolo, Indro omeko ho lovan'ny taranak'i Levì ny fahafolon-karena rehetra amin'Israely noho ny raharaha ataony, dia ny raharahan'ny trano lay fihaonana.
 faharoa amby roapolo, Tsy hanakaiky ny trano lay fihaonana intsony ny zanak'Israely, fandrao dia hitondra ny helony izy ka maty.
 fahatelo amby roapolo, Ny Levita ihany no hanao ny raharahan'ny trano lay fihaonana, dia izy no hitondra ny helony. Ho lalàna mandrakizay amin'ny taranakareo, no tsy hananany lova eo afovoan'ny zanak'Israely.
 fahefatra amby roapolo, Fa ny fahafolon-karena hatokan'ny zanak'Israely ho an'ny Tompo no omeko ho lovan'ny Levita; izany no ilazako aminy hoe: Tsy hanan-dova eo afovoan'ny zanak'Israely izy.
 fahefadimy amby roapolo, Niteny tamin'i Moizy Iaveh, nanao hoe:
 fahenina amby roapolo, Mitenena amin'ny Levita hianao, ka lazao amin'izy ireo hoe: Rahefa mandray ny fahafolon-karena avy amin'ny zanak'Israely hianareo, izay omeko ho lovanareo avy amin'ny fananan'izy ireo, dia hanokananareo izay ho fanatitra ho an'ny Tompo, ampahafolon'ny ampahafolon-karena.
 fahafito amby roapolo, Ary izany fanokanana hataonareo izany dia horaisina ho solon'ny vary atokana avy eo ampamoloana, ho solon'ny divay vaovao avy amin'ny barika.
 fahavalo amby roapolo, Dia mba toy izany koa no hanokananareo fanatitra ho an'ny Tompo, avy amin'ny fahafolon-karena horaisinareo amin'ny zanak'Israely; ary izany fanatitra voatokana ho an'ny Tompo izany, dia homenareo an'i Aarona mpisorona.
 fahasivy amby roapolo, Amin'ny fanomezana rehetra horaisinareo, dia hanokananareo ny fanatitra rehetra izay an'ny Tompo: amin'ny tsara indrindra rehetra, dia hanokananareo ny anjara masina avahana aminy.
 fahatelo-polo, Lazao aminy hoe: Raha manokana ny tsara indrindra amin'izany hianareo, dia hisaina ho an'ny Levita ny am-pahafolony, ho solon'ny vokatra avy eo am-pamoloana, sy ho solon'ny vokatra avy eo amin'ny famiazana.
 fahairaika amby telopolo, Hihinana izany amin'ny toerana rehetra hianareo sy ny finakavianareo, fa karamanareo izany, noho ny raharaha ataonareo ao amin'ny trano lay fihaonana.
 faharoa amby telopolo, Rahefa ny tsara indrindra aminy no natokanareo, dia tsy hahazo heloka ny amin'izany hianareo; tsy handoto ny fanatitra masina avy amin'ny zanak'Israely, ka tsy ho faty hianareo.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Niteny tamin'i Moizy sy Aarona Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Izao no didin'ny lalàna nandidian'ny Tompo, nataony hoe: Ilazao ny zanak'Israely hitondra ombivavy manja mena iray, tsy misy takaitra na kilemam-batana sady mbola tsy nitondra jioga.
 fahatelo, Hatolotrareo an'i Eleazara mpisorona izany, dia hasainy havoaka ny toby, ary hovonoina eo anatrehany.
 fahefatra, Ary hangalan'i Eleazara mpisorona amin'ny rantsan-tànany ny ran'ny ombivavy ka hafafiny impito mankamin'ny varavaran'ny trano lay fihaonana.
 fahefadimy, Dia hodorana eo imasony ilay omby, hodorana ny hodiny, ny nofony, ny rany, mbamin'ny tain-drorohany.
 fahenina, Ary ny mpisorona haka hazo sedera sy hisopa ary lamba mena antitra, ka hanipy izany ao afovoan'ny afo mandoro ny ombivavy.
 fahafito, Dia hosasan'ny mpisorona ny fitafiany ary hampandroiny amin'ny rano ny tenany; manaraka izany, dia hiditra eo an-toby izy, ka haloto mandra-paharivan'ny andro.
 fahavalo, Izay nandoro ny omby dia hanasa ny fitafiany amin'ny rano, ary hampandro ny tenany amin'ny rano, ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
 fahasivy, Hisy lehilahy madio anankiray hanangona ny lavenon'ilay ombivavy, sy hametraka azy amin'ny toerana madio anankiray any ivelan'ny toby, hotehirizina ho an'ny fiangonan'ny zanak'Israely izany hatao amin'ny rano manafaka ny loto; sorona noho ny ota izany.
 fahafolo, Izay nanangona ny lavenon'ny ombivavy dia hanasa ny lambany, ary haloto mandra-paharivan'ny andro. Lalàna mandrakizay izany ho an'ny zanak'Israely sy ho an'ny vahiny mitoetra eo aminy.
 fahairaika ambin’ny folo, Izay mikasika faty, rahefa mety ho fatin'olona, dia haloto hafitoana.
 faharoa ambin’ny folo, Hanadio tena amin'izany rano izany izy, amin'ny andro fahatelo sy fahafito, dia hadio, fa raha tsy manadio tena amin'ny andro fahatelo sy fahafito izy, dia tsy hadio.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay hikasika faty, dia ny vatan'olona efa maty, nefa tsy hanadio tena, dia mandoto ny Fonenan'ny Tompo, ka hoesorina amin'Israely izany olona izany. Satria tsy nofafazana ny rano manafaka ny loto izy, dia maloto ary ny fahalotoany dia mbola eo aminy ihany.
 fahefatra ambin’ny folo, Izao no lalàna: Raha misy olona maty ao amin'ny trano lay anankiray, dia haloto hafitoana avokoa ny olona rehetra miditra ao an-day, sy ny zavatra rehetra ao anaty lay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny fitoeran-javatra rehetra misokatra fa tsy misy sarona mipetaka aminy, dia haloto.
 fahenina ambin’ny folo, Na iza na iza any an-tsaha, mikasika olona novonoin-tsabatra, na fatin'olona, na taolam-paty, na fasana, dia haloto hafitoana.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hangalana ho an'izay maloto ny lavenon'ny sorona izay nodorana, natao sorom-panonerana, ka hametrahana rano velona eo an-dovia eo amboniny.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary haka hisopa ny lehilahy madio anankiray ka handroboka azy eo amin'ny rano, dia hamafy izany amin'ny lay sy amin'ny fanaka rehetra, ary amin'ny olona rehetra tao, amin'izay nikasika taolana, na olona novonoina, na faty, na fasana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny olona madio no hamafy amin'izay maloto, amin'ny andro fahatelo sy amin'ny andro fahafito, ka hanala ny otany amin'ny andro fahafito. Dia hanasa ny fitafiany sy handro amin'ny rano ilay maloto, ka hadio rahefa hariva.
 faharoapolo, Fa ny olona izay tonga maloto, nefa tsy manadio tena, dia hoesorina amin'ny fiangonana, satria mandoto ny Fitoerana masin'ny Tompo. Satria tsy nofafazana ny rano manafaka ny loto izy, dia maloto.
 fahairaika amby roapolo, Lalàna mandrakizay ho azy ireo izany. Izay mamafy ny rano manafaka ny loto, dia hanasa ny fitafiany; ary izay mikasika ny rano manafaka ny loto, dia haloto mandra-paharivan'ny andro.
 faharoa amby roapolo, Ny zavatra rehetra kasihin'izay maloto, dia haloto, ary ny olona mikasika azy, dia haloto mandra-paharivan'ny andro.

Toko faharoapolo
 voalohany, Tonga tao amin'ny efitra Sina, tamin'ny volana voalohany, ny zanak'Israely, dia ny fiangonana rehetra, ary tao Kadesy no nitoetra ny vahoaka. Tao no nahafatesan'i Maria sy nandevenana azy.
 faharoa, Noho ny tsy fisian'ny rano ho an'ny fiangonana, dia nivory hiodina amin'i Moizy sy Aarona izy ireo.
 fahatelo, Nifanditra tamin'i Moizy ny vahoaka, ka nanao hoe: Inay anie izahay mba maty, tamin'ny nahafatesan'ny rahalahinay teo anatrehan'ny Tompo!
 fahefatra, Ahoana re no dia nitondranareo ny fiangonan'ny Tompo amin'ity efitra ity, mba hahafatesanay ato, izahay sy ny biby fiompinay?
 fahefadimy, Ahoana no dia nitondranareo anay niakatra avy tany Ejipta hankaty amin'itony fitoerana ratsy itony? Tsy mba tany azo hamafazana, tsy misy aviavy, na voaloboka, na ampongabendanitra, na rano hosotroina akory.
 fahenina, Dia niala teo amin'ny fiangonana Moizy sy Aarona, nankeo am-baravaran'ny trano lay fihaonana. Nidaboka niankohoka izy ireo, dia niseho taminy ny voninahitry ny Tompo.
 fahafito, Niteny tamin'i Moizy Iaveh, nanao hoe:
 fahavalo, Alao ny tehina, ka vorionao sy Aarona, rahalahinao, ny fiangonana. Eo anatrehan'izy ireo hianareo, dia hiteny amin'ny vatolampy, mba hampiboiboika ny ranony izy, ka dia hampivoaka rano avy amin'ny vatolampy ho azy ireo hianao, ary hampisotroinao ny fiangonana sy ny biby fiompiny.
 fahasivy, Dia nalain'i Moizy, araka ny nandidian'ny Tompo azy, ny tehina izay teo anatrehan'ny Tompo.
 fahafolo, Manaraka izany novorin'i Moizy sy Aarona teo anoloan'ny vatolampy ny fiangonana, ka hoy Moizy tamin'izy ireo: Mihainoa, ry mpiodina: hampivoaka rano ho anareo amin'ity vatolampy ity va izahay?
 fahairaika ambin’ny folo, Dia naingain'i Moizy ny tànany, ary nokapohiny indroa tamin'ny tehina ny vatolampy, ka niboika be dia be ny rano, dia nisotro avokoa ny fiangonana sy ny biby fiompiny.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy Iaveh tamin'i Moizy sy Aarona: Noho hianareo tsy nino ahy, mba hanamasina ahy, eo imason'ny zanak'Israely, dia tsy hampiditra ity fiangonana ity any amin'ny tany izay omeko azy hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Izany no ranon'i Meribà izay nilan'ny zanak'Israely ady tamin'ny Tompo, ka nanamasin-tena tamin'izy ireo izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Avy ao Kadesy no nandefasan'i Moizy iraka tamin'ny mpanjakan'i Edoma, hilaza aminy hoe: Izao no lazain'Israely, rahalahinao: Fantatrao ny fahoriana rehetra niaretanay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nidina tany Ejipta ny razanay, ary nitoetra tany ela izahay, fa samy nampahorin'ny Ejipsiana, na izahay na ny razanay.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nitaraina tamin'ny Tompo izahay, ary nihaino ny feonay izy; naniraka anjely izy ary nitondra anay nivoaka tany Ejipta. Ary indreto izahay izao dia eto Kadesy, tanàna amin'ny faritry ny taninao.
 fahafito ambin’ny folo, Koa mihanta aminao, mba avelao izahay hamaky ny taninao, fa tsy handeha hamaky ny saha izahay, na ny tanim-boaloboka, ary tsy hisotro ny rano amin'ny fantsakana; hizotra amin'ny làlan'andriana izahay fa tsy hivily ho amin'ny an-kavanana, na ho amin'ny an-kavia, mandra-pahafakay ny faritaninao.
 fahavalo ambin’ny folo, Hoy Edoma taminy: Tsy handalo aty amiko hianao, fa raha tsy izany, hivoaka hitsena anao amin'ny sabatra aho.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy ny zanak'Israely taminy: Ny làlambe ihany no hiakaranay, ary raha misotro ny ranonao izahay, na izaho na ny biby fiompiko, dia hefaiko ny vidin'izany. Zavatra tsy mampaninona akory izany, fa handalo mandeha tongotra fotsiny ihany aho.
 faharoapolo, Hoy ny navaliny: Tsy handalo hianao. Sady nivoaka hitsena azy Edoma, nombam-bahoaka be sy tafika mahery.
 fahairaika amby roapolo, Nolavin'i Edoma tsy handalo ny faritaniny Israely, ka dia nivily niala taminy Israely.
 faharoa amby roapolo, Niala tao Kadesy ny zanak'Israely, ny fiangonana manontolo, dia tonga tao an-tendrombohitra Hora.
 fahatelo amby roapolo, Hoy Iaveh tamin'i Moizy sy Aarona tao an-tendrombohitra Hora, amin'ny faritry ny tanin'i Edoma:
 fahefatra amby roapolo, Efa hakambana amin'ny razany Aarona, fa tsy hiditra any amin'ny tany omeko ny zanak'Israely izy, satria nandà ny teniko hianareo, tao amin'ny ranon'i Meribà.
 fahefadimy amby roapolo, Alao Aarona sy Eleazara zanany, ary ento miakatra any an-tendrombohitra Hora izy.
 fahenina amby roapolo, Dia esory amin'i Aarona ny fanamiany ka atafio an'i Eleazara zanany. Fa ao Aarona no horaisina sy ho faty.
 fahafito amby roapolo, Nataon'i Moizy izay nandidian'ny Tompo: niakatra tany an-tendrombohitra Hora teo imason'ny fiangonana rehetra izy ireo;
 fahavalo amby roapolo, ka nony efa nalain'i Moizy ny fanamian'i Aarona, dia natafiny an'i Eleazara zanany.
 fahasivy amby roapolo, Ary Aarona dia maty tao an-tampon'ny tendrombohitra.
 fahatelo-polo, Hitan'ny fiangonana rehetra, fa maty Aarona, dia nitomany an'i Aarona telopolo andro ny fianakavian'Israely rehetra.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Ren'ilay Kananeana, mpanjakan'i Arada, nonina tao Negeba, fa hoe tamy Israely, mihazo ny làlana mankany Atarina, ka rafitra niady taminy, sy nahazo sambo-belona tamin'Israely izy.
 faharoa, Dia nivoady tamin'ny Tompo Israely, nanao hoe: Raha atolotrao eo an-tànako ity firenena ity, dia hovoadiko hatao anatema ny tanànany.
 fahatelo, Nohenoin'ny Tompo ny feon'Israely, ka natolony ny Kananeana, dia natao anatema izy ireo, mbamin'ny tanànany. Ary ny anaran'izany fitoerana izany, dia natao hoe Hormà.
 fahefatra, Niala tany an-tendrombohitra Hora izy ireo, dia nihazo ny làlan'ny ranomasina Mena, hanodidina ny tanin'i Edoma. Namoifo tsy niaritra ny vahoaka tamin'io làlana io,
 fahefadimy, ka niteny nanome tsiny an'Andriamanitra sy Moizy hoe: Nahoana no dia nentinao niakatra avy tany Ejipta izahay ho faty aty an'efitra? Ny mofo tsy misy, ny rano tsy misy, ary ny fanahinay efa monainan'itony hanina tsinontsinona itony.
 fahenina, Ary Iaveh tamin'izay nandefa bibilava mahamay hamely ny vahoaka: nokekerin'ireny ny vahoaka ary nahafatesana betsaka ny olona tamin'Israely.
 fahafito, Nankeo amin'i Moizy ny vahoaka ka nanao hoe: Efa nanota izahay fa niteny nanome tsiny an'ny Tompo sy hianao. Mivavaha amin'ny Tompo mba hoesoriny lavitra anay ireo bibilava ireo. Dia nivavaka ho an'ny vahoaka Moizy,
 fahavalo, ka hoy Iaveh tamin'i Moizy: Manaova hianao bibilava mahamay ka apetraho amin'ny tsato-kazo, fa ho velona aina izay rehetra voakaikitra ka mijery izany.
 fahasivy, Dia nanao bibilava varahina Moizy, ka napetrany teo amin'ny tsato-kazo lava, dia nijery ny bibilava varahina izy dia velona.
 fahafolo, Niainga ny zanak'Israely, ka nitoby tao Obota;
 fahairaika ambin’ny folo, Niala tao Obota izy, dia nitoby tao Jeabarima ao amin'ny efitra mifanandrify amin'i Moaba, ao amin'ny fiposahan'ny masoandro.
 faharoa ambin’ny folo, Niala tao izy, dia nitoby tao amin'ny lohasahan'i Zareda.
 fahatelo ambin’ny folo, Niala tao izy, dia nitoby tao an-dafin'i Arnòna, izay mivalana amin'ny efitra, rahefa mivoaka ny faritanin'ny Amoreana; fa Arnòna no faritr'i Moaba, eo anelanelan'i Moaba sy ny Amoreana.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka izany no ilazana ao amin'ny bokin'ny Adin'ny Tompo hoe: Lasan'ny Tompo Vaheba mirimorimo fandeha, sy ny ranon-driakan'i Arnòna,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary ny kisolosolon'ny ranon-driaka izay mitsontsorika mankany amin'ny fitoerana Ara, sy mipaka amin'ny Amoreana.
 fahenina ambin’ny folo, Avy ao, dia nankany Beera izy. Io ilay fantsakana nilazan'ny Tompo tamin'i Moizy hoe: Angony ny vahoaka ka homeko rano izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'izay no nihira izao tononkira izao Israely:
 fahavalo ambin’ny folo, Misondrota, ry fantsakana! Hobionareo izy. Fantsakana nolavahin'ny andriandahy, nabanabanan'ny lehiben'ny vahoaka, tamin'ny tehina fanapahana, dia ny tehin'izy ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Avy tany an'efitra izy ireo, dia nankany Matanà; avy any Matanà dia nankany Nahaliela; avy any Nahaliela, dia nankany Bamota;
 faharoapolo, avy any Bamota, dia nankany amin'ny lohasaha izay ao amin'ny sahan'i Moaba, eo an-tampon'i Fasgà, izay manerinerina amin'ny efitra.
 fahairaika amby roapolo, Ary Israely nandefa iraka ho any amin'i Sehona, mpanjakan'ny Amoreana, hanao aminy hoe:
 faharoa amby roapolo, Avelao aho mba handalo ny taninao: fa tsy hivily ho amin'ny saha izahay, na ho amin'ny tanim-boaloboka; ary tsy hisotro ny rano amin'ny fantsakana; fa hizotra amin'ny làlan'andriana izahay, mandra-pahafakay ny faritaninao.
 fahatelo amby roapolo, Tsy navelan'i Sehona handalo ny faritaniny Israely, fa nanangona ny vahoakany rehetra izy, ka nivoaka hitsena an'Israely, tany an'efitra; dia tonga tany Jasà ary rafitra ady tamin'Israely.
 fahefatra amby roapolo, Israely namely azy tamin'ny lelan-tsabatra, ka nahazo ny taniny hatrany Arnòna ka hatrany Jabaoka, hatreo amin'ny zanak'i Amona, fa mafy ny faritry ny tanin'ny zanak'i Amona.
 fahefadimy amby roapolo, Nalain'Israely avokoa izany tanàna rehetra izany, ka nonenan'Israely ny tanànan'ny Amoreana rehetra, dia Hesebona sy ny zana-bohiny rehetra.
 fahenina amby roapolo, Hesebona no tanànan'i Sehona, mpanjakan'ny Amoreana, izay efa nanafika ny mpanjakan'i Moaba taloha sy naka ny taniny rehetra hatrany Arnòna.
 fahafito amby roapolo, Izany no nanaovan'ny mpanao tononkira hoe: Midira ao Hesebona hianareo. 
Aoreno indray ka hamafiso ny tanànan'i Sehona.
 fahavalo amby roapolo, Fa nisy afo nivoaka avy tao Hesebona, Ary lelafo avy tao an-tanànan'i Sehona, Ka nandevona an'i Ara-Moaba, Dia ny tompon'ny havoan'i Arnòna.
 fahasivy amby roapolo, Loza ho anao, ry Moaba! Levona hianao, ry vahoakan'i Kamosy; Nafoiny ny zanany lahy nandositra, Ary ny zanany vavy lasan-ko babo Ho an'i Sehona, mpanjakan'ny Amoreana.
 fahatelo-polo, Nolefasantsika zana-tsipìka izy ireo; Rava Hesebona hatrany Dibona, Ary nofoanantsika hatrany Nofe, Sy norehetantsika hatrany Medabà.
 fahairaika amby telopolo, Dia nitoetra teo amin'ny tanin'ny Amoreana Israely.
 faharoa amby telopolo, Naniraka olona hisafo an'i Jazera Moizy; dia afak'izy ireo ny zana-bohiny, ka noroahiny ny Amoreana tamin'ireny.
 fahatelo amby telopolo, Izay izy, dia niova làlana ka niakatra ny làlana mankany Basàna; Nivoaka Oga, mpanjakan'i Basàna, mbamin'ny vahoakany rehetra nitsena azy ireo, mba hiady aminy ao Edraìa.
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Aza matahotra azy, fa atolotro eo an-tànanao izy mbamin'ny vahoakany rehetra, ary ny taniny, ka ataovy toy ny nanaovanao an'i Sehona, mpanjakan'ny Amoreana izay nonina tao Hesebona.
 fahefadimy amby telopolo, Dia nandresy azy mbamin'ny zanany lahy sy ny vahoakany rehetra izy ireo; tsy nasiany niangana na dia iray aza, ka azony ny taniny.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Dia nandroso ny zanak'Israely ka nitoby teo amin'ny lohasahan'i Moaba, tandrifin'i Jerikao.
 faharoa, Hitan'i Balàka zanak'i Sefora, izay rehetra nataon'Israely tamin'ny Amoreana,
 fahatelo, ary tsiravina indrindra Moaba teo anatrehan'ity vahoaka ity, fa maro be; nangorohoro fatratra izy teo anatrehan'ny zanak'Israely.
 fahefatra, Hoy Moaba tamin'ny loholon'i Madiana: Holevonin'ity vahoaka be ity, toy ny fandevon'ny omby ny zava-maitso any an-tsaha izay rehetra manodidina antsika. Balàka, zanak'i Sefora no mpanjakan'i Moaba tamin'izay.
 fahefadimy, Ka naniraka olona izy ho any amin'i Balaama, zanak'i Beora, any Petora, izay eo amoron'ny ony, eo amin'ny tanin'ny zanaky ny vahoakany, mba hiantso azy sy hanao aminy hoe: Indro misy vahoaka nivoaka avy any Ejipta, rakotra azy ny tany, ary tandrify ahy no itobiany.
 fahenina, Koa mihanta aminao aho, tongàva aty amiko hianao, hanozona io vahoaka io fa mahery noho izaho izy; angamba izany no hahazoako mandresy azy sy mandroaka azy hiala amin'ny tany; satria fantatro fa izay tsofinao rano dia voatso-drano ary izay ozoninao dia voaozona.
 fahafito, Niainga ny loholon'i Moaba sy ny loholon'i Madiana, nataony an-tànana ny tambin'ilay mpanandro. Nony tonga tany amin'i Balaama izy ireo, dia nambarany azy ny tenin'i Balàka,
 fahavalo, ary hoy Balaama taminy: Mandria aty anio alina, fa homeko valiny, araka izay hambaran'ny Tompo amiko hianareo. Dia tafajanona tao amin'i Balaama ireo andriandahin'i Moaba.
 fahasivy, Ary tonga tamin'i Balaama Andriamanitra ka nanao hoe: Iza moa ireo olona ato aminao ireto?
 fahafolo, Dia hoy ny navalin'i Balaama an'Andriamanitra: Balàka, zanak'i Sefora mpanjakan'i Moaba no naniraka an'ireo hilaza amiko hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Indro ilay firenena nivoaka avy tany Ejipta fa mandrakotra ny tany, tongàva aty amiko àry ka hanozona azy hianao; izany angamba no hahazoako mandresy azy sy mandroaka azy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy Andriamanitra tamin'i Balaama: Aza mandeha miaraka amin'ireo, ary aza manozona izany vahoaka izany, fa nohasoavina izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony nifoha Balaama, ny maraina, dia nilaza tamin'ireo andriandahin'i Balàka hoe: Mandehana any amin'ny taninareo, fa lavin'ny Tompo ka tsy avelany handeha miaraka aminareo aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nitsangana tamin'izay ireto andriandahin'i Moaba, ka lasa niverina tany amin'i Balàka, sy nilaza taminy hoe: Nandà Balaama ka tsy nety nandeha niaraka taminay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa naniraka andriandhy sady maro no ambony noho ny teo indray Balàka.
 fahenina ambin’ny folo, Ka nony tonga tany amin'i Balaama ireo, dia nanao taminy hoe: Izao no tenin'i Balàka zanak'i Sefora: Mihanta aminao re aho, mba tsy hisy hahasakana anao tsy hankaty amiko,
 fahafito ambin’ny folo, fa homeko voninahitra lehibe indrindra hianao, ary hotanterahiko avokoa izay rehetra holazainao amiko. Koa mihanta aminao re aho, tongàva aty amiko, ozony io vahoaka io.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia namaly Balaama, ka nanao tamin'ny mpanompon'i Balàka hoe: Na homen'i Balàka volafotsy sy volamena eran'ny tranony aza aho, dia tsy mahazo mandika ny tenin'ny Tompo Andriamanitro aho, ka hanao zavatra na kely na lehibe.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary ankehitriny, mihanta aminareo aho mba hijanona aty indray koa hianareo anio alina, hahafantarako izay holazain'ny Tompo amiko indray.
 faharoapolo, Nony alina dia tonga tamin'i Balaama Andriamanitra ka nanao taminy hoe: Raha tonga hiantso anao ireo olona ireo, dia mitsangàna, ka mandehana miaraka aminy, nefa izay holazaiko aminao ihany no hataonao.
 fahairaika amby roapolo, Dia nifoha Balaama nony maraina, nanisy lasely ny ampondravaviny ka nandeha niaraka tamin'ny andriandahin'i Moaba.
 faharoa amby roapolo, Nirehitra anefa ny fahatezeran'Andriamanitra raha nandeha izy ka nankeo amin'ny làlana ny anjelin'ny Tompo hisakana azy. Nitaingina ny ampondrany Balaama ary narahin'ny mpanompony roa lahy.
 fahatelo amby roapolo, Hitan'ity ampondra ilay anjelin'ny Tompo nijanona teo an-dàlana sy nitana sabatra voatsoaka teny an-tànany, ka nivily làlana nankany anaty saha izy. Nokapohin'i Balaama ny ampondrany, hampiverenany azy amin'ny làlany indray.
 fahefatra amby roapolo, Tamin'izay ilay anjelin'ny Tompo, dia nibahana teo an-dàlana an-kandemponana anankiray, tanelanelan'ny tanim-boaloboka, voafefy eo an-daniny roa.
 fahefadimy amby roapolo, Nony nahita ilay anjelin'ny Tompo ilay ampondra dia nitampisaka manaraka ny rindrina, ka voatery tamin'ny rindrina ny tongotr'i Balaama, dia nikapoka azy indray izy.
 fahenina amby roapolo, Nandroso lavidavitra kokoa ny anjelin'ny Tompo nijanona tamin'ny toerana ety anankiray, izay tsy misy hidifiana akory, na ho amin'ny an-kavanana na ho amin'ny an-kavia.
 fahafito amby roapolo, Nony nahita ilay anjelin'ny Tompo ity ampondra, dia nandry teo ambanin'i Balaama; ary nirehitra ny fahatezeran'i Balaama, ka nokapohiny tamin'ny tehina ny ampondra.
 fahavalo amby roapolo, Nosokafan'ny Tompo ny vavan'ity ampondra ka nilaza tamin'i Balaama hoe: Naninona anao aho no dia nokapohinao intelo izao?
 fahasivy amby roapolo, Dia hoy ny navalin'i Balaama tamin'ny ampondra: Satria namazivazy ahy hianao, ka raha nisy sabatra tety an-tànako dia matiko ankehitriny izao ihany hianao.
 fahatelo-polo, Hoy ny ampondra tamin'i Balaama: Moa tsy ampondranao va aho, ka efa notaingenanao mandrakariva hatramin'izao? Moa mba fanaoko va ny manao toy izao aminao? Dia hoy ny navaliny: Tsia.
 fahairaika amby telopolo, Nosokafan'ny Tompo ny mason'i Balaama, dia hitan'i Balaama ilay anjelin'ny Tompo izay teo an-dàlana teo sady nitana sabatra voatsoaka teny an-tànany, ka niondrika sy niankohoka tamin'ny tany izy.
 faharoa amby telopolo, Dia hoy ilay anjelin'ny Tompo taminy: Ahoana no nikapohanao ny ampondranao intelo izao? Indro nivoaka hisakana anao aho, satria araka ny hitako, làlana mamarina anao amin'ny loza no ombanao.
 fahatelo amby telopolo, Nahita ahy ny ampondra, ka nitanila teo anatrehako intelo izao; raha tsy nitanila teo anatrahako izy, dia hianao no nataoko maty, fa izy navelako ho velona aina.
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy Balaama tamin'ny anjelin'ny Tompo: Efa nanota aho, fa tsy fantatro hoe teo anoloako hianao, ary ankehitriny raha tsy sitrakao izao, dia hody aho.
 fahefadimy amby telopolo, Hoy ny anjelin'ny Tompo tamin'i Balaama: Mandehana ihany miaraka amin'ireo lehilahy ireo, nefa aza milaza zavatra hafa afa-tsy izay holazaiko aminao. Dia nandeha Balaama, niaraka tamin'ny andriandahin'i Balàka.
 fahenina amby telopolo, Nony ren'i Balàka fa tamy Balaama, dia nivoaka izy hitsena azy hatrany amin'ny tanàna Moaba eo amin'ny faritr'i Arnòna, any amin'ny sisin-tany indrindra. Hoy Balàka tamin'i Balaama:
 fahafito amby telopolo, Moa tsy efa naniraka tany aminao va aho, nampaka anao? Nahoana no dia tsy nankaty amiko hianao? Sa dia tsy hahay manome voninahitra anao marina tokoa aho?
 fahavalo amby telopolo, Hoy Balaama tamin'i Balàka: Indro aho mankaty aminao; fa ankehitriny moa ho afa-milaza na inona na inona va aho? Ny teny hataon'Andriamanitra ao am-bavako no holazaiko.
 fahasivy amby telopolo, Niainga niaraka tamin'i Balàka Balaama ka tonga tany Kiriata-Kotsota izy ireo.
 fahefat-polo, Namono omby aman'ondry hatao sorona Balàka, ka nampanateriny ho an'i Balaama sy ireo andriandahy teo aminy izany.
 fahairaika amby efa-polo, Nony maraina, nalain'i Balàka i Balaama, ka nentiny niakatra ho ao Bamota-Baala, izay nahatazanan'i Balaama ny vody làlan'ny vahoaka.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Hoy Balaama tamin'i Balàka: Anangano otely fito eto aho, ary manomàna vantotr'ombalahy fito sy ondralahy fito eo koa.
 faharoa, Nataon'i Balàka izay nolazain'i Balaama, ary samy nanateran'i Balàka sy Balaama vantotr'ombalahy iray sy ondralahy iray avy teo ambonin'ny otely.
 fahatelo, Hoy Balaama tamin'i Balàka: Mitoera hianao eo anilan'ny sorona dorana, fa izaho kosa hihataka; angamba ho avy hihaona amiko Iaveh, ary na inona na inona hasehony amiko, dia holazaiko anao. Dia lasa izy nankany amin'ny havoana anankiray mangadihady.
 fahefatra, Tonga nihaona tamin'i Balaama tokoa Andriamanitra, ka hoy Balaama taminy: Efa nanangana ny otely fito aho, ary efa nanatitra vantotr'ombalahy iray sy ondralahy iray avy isan'otely.
 fahefadimy, Dia nanisy teny tao am-bavan'i Balaama Iaveh sy nanao taminy hoe: Miverena any amin'i Balàka, ka izao sy izao no lazaina aminy.
 fahenina, Niverina nankany aminy izy, ka inty Balàka sy ireo andriandahin'i Moaba nitoetra teo anilan'ny sorona dorany;
 fahafito, ka nilaza ny lahateniny Balaama nanao hoe: Balàka nampaka ahy avy tany Arama; Ny mpanjakan'i Moaba nampaka ahy, avy tany an-tendrombohitry ny Atsinanana; Avia, ozony Jakoba!
 fahavalo, Hataoko ahoana no fanozona raha tsy manozona Andriamanitra? Hataoko ahoana no fahatezitra raha tsy mitezitra Iaveh?
 fahasivy, Fa eto am-tampon'ny vatolampy aho mahita azy, Ary eto ambony havoana aho mahatazana azy; Ka firenena manana fitoerana manokana izy, Fa tsy mba hampidirina amin'ny fanisana ny firenena.
 fahafolo, Iza no mahisa ny vovok'i Jakoba, Na mahisa ny ampahefatr'Israely? Enga anie ka ho toy ny fahafatin'ny olo-marina ny fahafatiko, Ary hanahaka ny fiafaràny ny fiafaràko!
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Balàka tamin'i Balaama: Fa inona ity nataonao tamiko, no hanozona ny fahalavoko no nangalako anao, kanjo vao mainka mitso-drano ihany no ataonao?
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy ny navaliny nanao hoe: Moa tsy tokony hotandremako va ny hilaza izay ataon'ny Tompo ato am-bavako?
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Balàka taminy: Andeha hiaraka amiko hianao ho any amin'ny toeran-kafa izay hahitanao azy nefa ny sisiny ihany no ho hitanao, fa tsy ho izy manontolo, ary any dia ozòny izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nentiny nankany an-tsahan'ny Tily, an-tampon'i Fasgà izy, ka nony efa nanangana otely fito, dia nanatitra vantotr'ombalahy iray sy ondrilahy iray avy isan'otely izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Balaama tamin'i Balàka: Mitoera hianao eto anilan'ny sorona doranao; fa izaho handeha ary hihaona amin'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Dia tonga nihoana tamin'i Balaama Iaveh ka nanisy teny tao am-bavany, ary nilaza hoe: Miverena any amin'i Balàka, ka izao sy izao no holazainao.
 fahafito ambin’ny folo, Niverina tany amin'i Balàka izy, ary indro nitoetra teo anilan'ny sorona dorany izy mbamin'ny andriandahin'i Moaba. Dia hoy Balàka taminy: Inona no nolazain'ny Tompo?
 fahavalo ambin’ny folo, Ary Balaama nilaza ny laha-teniny ka nanao hoe: Mitsangàna, ry Balàka, ka mihainoa, Mampandria sofina, ry zanak'i Sefora:
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy olombelona Andriamanitra ka handainga, Na zanak'olombelona ka hanenina. Moa mba milaza fotsiny va izy fa tsy manatanteraka, Na miteny ihany fa tsy manefa?
 faharoapolo, Indro efa nahazo teny hitso-drano aho; Izy efa nitso-drano, ka tsy hanova izany aho.
 fahairaika amby roapolo, Tsy mahita faharatsiana amin'i Jakoba izy, Tsy mahita tsy fahamarinana amin'Israely. Iaveh Andriamaniny no momba azy; Fihobiana mpanjaka no manakoako ao aminy;
 faharoa amby roapolo, Andriamanitra no mamoaka azy avy tany Ejipta, Ary manan-kery toy ny ombimanga izy.
 fahatelo amby roapolo, Noho ny tsy fisian'ny fanandroana eo amin'i Jakoba, Sy ny tsy fisian'ny sikidy eo amin'Israely, Dia holazaina amin'i Jakoba sy Israely amin'ny fotoana mety Izay tian'Andriamanitra hotanterahina.
 fahefatra amby roapolo, Indro firenena miarina toy ny liom-bavy, Sy mitsangana mova tsy ny liona! Tsy mandry izy raha tsy nihinana ny hazany, Sy efa nisotro ny ran'ny voaratra.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hoy Balàka tamin'i Balaama: Aza manozona azy, ary aza mitso-drano azy.
 fahenina amby roapolo, Fa hoy ny navalin'i Balaama an'i Balàka nanao hoe: Moa tsy efa niteny taminao va aho nanao hoe: izay holazain'ny Tompo hataoko avokoa?
 fahafito amby roapolo, Hoy Balàka tamin'i Balaama: Andeha àry hianao hoentiko any amin'ny toeran-kafa, fa angamba ho sitrak'Andriamanitra ny hanozonanao azy any.
 fahavalo amby roapolo, Dia nentin'i Balàka Balaama ho any an-tampon'i Fogora izay manerinerina amin'ny efitra.
 fahasivy amby roapolo, Ary hoy Balaama tamin'i Balàka: Anangano otely fito eto aho, ary manomàna eto ombalahy fito sy ondralahy fito koa.
 fahatelo-polo, Nataon'i Balàka izay nolazain'i Balaama; ary nanatitra ombalahy sy ondralahy iray avy isan'otely izy.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Hitan'i Balaama fa ny hitso-drano an'Israely no sitra'Iaveh ka tsy nandeha hizaha famantarana avy amin'ny fanandroana toy ny teo intsony izy, fa natodiny ny tavany hanatrika ny efitra.
 faharoa, Ary nony natopiny ny masony, dia nahita an'Israely nitoby isam-pokony izy, ary notsindrian'ny Fanahin'Andriamanitra izy,
 fahatelo, ka nilaza ny lahateniny nanao hoe: 
Faminanian'i Balaama zanak'i Beora; Faminanian'ny lehilahy voakimpy ny masony;
 fahefatra, Faminanian'ilay mandre ny tenin'Andriamanitra, Izay mibanjina ny fahitana avy amin'ny Tsitoha, Izay lavo ka misokatra ny masony:
 fahefadimy, Endrey ity hatsaran'ny lainao, ry Jakoba! Ary izato fonenanao, ry Israely!
 fahenina, Midadasika toa lohasaha, Tahaka ny zaridaina amoron'ny ony, Tahaka ny aloesy nambolen'ny Tompo, Tahaka ny sedera amoron-drano!
 fahafito, Mitobaka ny rano amin'ny sininy roa, Ny taranany mitombo eo amoron'ny rano be dia be; Ny mpanjakany misandratra ambonin'i Agaga, Ary ny fanjakany mandroso voninahitra.
 fahavalo, Nentin'Andriamanitra nivoaka avy tany Ejipta izy, Ary nomeny azy ny herin'ny ombimanga. Mandevona ny firenena miady aminy izy, Manapaka ny taolany Sy mandripaka azy amin'ny zana-tsipìkany.
 fahasivy, Manongalika izy ary mandry toy ny liona, Toy ny liom-bavy, ka zovy no hampifoha azy? Hohasoavina anie izay hitso-drano anao! Hovoaozona anie izay hanozona anao!
 fahafolo, Dia nirehitra tamin'i Balaama ny fahatezeran'i Balàka, ka niteha-tànana izy; ary hoy Balàka tamin'i Balaama hoe: Ny hanozona ny fahavaloko no niantsoako anao, kanjo ny mitso-drano azy ihany kosa no nataonao efa intelo izao.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa ankehitriny mandosira any aminao. Efa nilaza hanome voninahitra anao be dia be aho, fa indro kosa ampanalavirin'ny Tompo anao ny voninahitra.
 faharoa ambin’ny folo, Hoy ny navalin'i Balaama an'i Balàka: Tsy efa voalazako tamin'ny iraka nalefanao tany amiko va, fa hoe:
 fahatelo ambin’ny folo, Na dia homen'i Balàka volafotsy sy volamena eran'ny tranony aza aho, dia tsy hahazo mandika ny tenin'ny Tompo, ka hanao na inona na inona, na soa na ratsy amin'ny nahim-poko, fa izay holazain'ny Tompo ihany no holazaiko.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary indro handeha ho any amin'ny fireneko aho izao; koa etsy hianao, hilazako rahateo izay hataon'ity vahoaka ity amin'ny vahoakanao, any aoriana any.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nilaza ny lahateniny Balaama ka nanao hoe: 
Faminanian'i Balaama zanak'i Beora, Faminanian'ny lehilahy voakimpy ny masony,
 fahenina ambin’ny folo, Faminanian'ilay mandre ny tenin'Andriamanitra, Izay mahalala ny fahaizan'ny Avo indrindra, Izay mibanjina ny fahitan'ny Tsitoha, Izay lavo ka misokatra ny masony:
 fahafito ambin’ny folo, Hitako izy, fa tsy toy ny ankehitriny, Tazako izy fa tsy mba akaiky. Misy kintana iray miposaka avy amin'i Jakoba, Tehim-panjakana iray mitsangana avy amin'Israely. Mandrava an'i Moaba eo an-daniny roa izy, Ary mandringana ny zanaky ny fitabatabana rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Edoma dia lasan-ko fananany: Fa Israely manampatra ny herim-pony.
 fahasivy ambin’ny folo, Misy mpanapaka avy amin'i Jakoba, Ka haringany eny an-tanàna ny sisa tavela.
 faharoapolo, Dia nahita an'i Amaleka Balaama ka nilaza lahateniny nanao hoe: Amaleka no voalohany amin'ny firenena, Fa ho lany ringana no hiafarany.
 fahairaika amby roapolo, Nahita ny Kineana Balaama, ka nilaza ny lahateniny nanao hoe: Mafy orina ny fonenanao, Voapetraka ambonin'ny vatolampy ny akaninao;
 faharoa amby roapolo, Nefa handroso hihalevona ny Kineana; Ambara-pahoviana? Hoentin'i Asora babo izy.
 fahatelo amby roapolo, Dia nilaza ny lahateniny Balaama nanao hoe: 
Indrisy! zovy no ho velona rahefa hanao izany Andriamanitra? Misy sambo avy any Sitima,
 fahefatra amby roapolo, Mampahory an'i Asora, mampahory an'i Hebera, Fa efa raikitra fa ho ringana koa izy.
 fahefadimy amby roapolo, Dia niainga Balaama ary nandeha ka niverina ho any aminy. Ary Balàka koa dia mba lasa nandeha.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Nandritra ny nipetrahan'Israely tao Setima, dia rafitra nijangajanga tamin'ny zanakavavin'i Moaba ny vahoaka,
 faharoa, ary ireo nanasa ny vahoaka ho amin'ny fisoronana nataony tamin'ny andriamaniny, ka nihinana sy niankohoka tamin'ny andriamaniny ny vahoaka.
 fahatelo, Niray tamin'i Beelfegora Israely, ka nirehitra tamin'Israely ny fahatezeran'ny Tompo.
 fahefatra, Hoy Iaveh tamin'i Moizy: Vorio daholo ny filohan'ny vahoaka rehetra, ka ahantony tandrifin'ny masoandro, eo anatrehan'ny Tompo, ireo ratsy, mba hitsaharan'ny firehetan'ny fahatezeran'ny Tompo amin'Israely.
 fahefadimy, Dia hoy Moizy tamin'ny mpitsaran'Israely: Samia hianareo mamono ny olom-peheziny izay niray tamin'i Beelfegora.
 fahenina, Ary inty nisy lehilahy anankiray amin'ny zanak'Israely tamy mitari-behivavy Madianita anankiray nankeo amin'ny rahalahiny, teo imason'i Moizy sy ny fiangonana'ny zanak'Israely rehetra, izay nitomany teo amin'ny varavaran'ny trano lay fihaonana.
 fahafito, Vao nahita izany Finea, zanak'i Eleazara, zanak'i Aarona mpisorona, dia nitsangana avy teo afovoan'ny fiangonana; nitondra lefona teny an-tànany,
 fahavalo, nanaraka ilay lehilahy Israelita tao anatin'ny lay ka nandefona azy roroa, dia ralehilahy Israelita sy ilay vehivavy, tamin'ny kibony. Nitsahatra tamin'izay ny loza teo amin'ny zanak'Israely.
 fahasivy, Nisy efatra arivo sy roa alina no matin'ny loza.
 fahafolo, Niteny tamin'i Moizy Iaveh ka nanao hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Finea, zanak'i Eleazara, zanak'i Aarona, mpisorona, no nampiala ny hatezerako tamin'ny zanak'Israely, satria noho izy nazoto nitandro ny voninahitro teo afovoan'izy ireo, dia tsy nandringana ny zanak'Israely aho tamin'ny fahazotoako hitandro ny voninahitro.
 faharoa ambin’ny folo, Koa noho izany dia ilazao izy fa omeko ny fanekem-pihavanako;
 fahatelo ambin’ny folo, dia ho faneken'ny fisoronana mandrakizay, ho azy sy ny taranany mandimby azy, noho izy saro-piaro ho an'Andriamaniny, sy nanao ny fanonerana ho an'ny zanak'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Zamarì no anaran'ilay lehilahy Israelita, niara-novonoina tamin-dravehivavy Madianita; zanak'i Salò izy, sady filoham-pianakaviana tamin'ny Simeonita.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary Kozbì no anaran'ilay vehivavy Madianita novonoina, zanak'i Sora, filoham-poko, amin'ny fokom-pianakaviana, any Madiana izy.
 fahenina ambin’ny folo, Niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahafito ambin’ny folo, Ataovy fahavalonareo ny Madianita, ka vonoy ireny,
 fahavalo ambin’ny folo, fa niseho ho fahavalonareo tamin'ny nataony anareo, raha nanangoly anareo tamin'ny hafetseny izy; ary Fogora no nentiny hanao izany, sy Kozbì koa, zanakavavin'ny lehibe anankiray any Madiana anabaviny, izay novonoina tamin'ny andron'ny loza nitranga noho ny amin'ny Fogora.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Taorian'izany loza izany, dia niteny tamin'i Moizy sy Eleazara zanak'i Aarona mpisorona Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Alao isa ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra, hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, araka ny fokom-pianakaviany avy, dia ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana amin'Israely.
 fahatelo, Dia nilaza tamin'ny olona Moizy sy Eleazara mpisorona, tao amin'ny tany lemak'i Moaba, akaikin'i Jordany, tandrifin'i Jerikao, ka nanao hoe:
 fahefatra, Hisaina ny hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy sy ny zanak'Israely, raha nivoaka avy tany amin'ny tany Ejipta izy ireo.
 fahefadimy, Robena lahimatoan'Israely, zana-dRobena: ny fokon'ny Henokita avy tamin'i Henoka; ny fokon'ny Faloita avy tamin'i Falò;
 fahenina, ny fokon'ny Hesronita avy tamin'i Hesrona; ny fokon'ny Karmita avy tamin'i Karmì.
 fahafito, Ireo no fokon'ny Robenita, telopolo amby fiton-jato sy telo arivo sy efatra alina izy no voaisa.
 fahavalo, Zanak'i Falò, dia Eliaba.
 fahasivy, Zanak'i Eliaba dia Namoela sy Datàna ary Abirona. Ireo ilay Datàna sy Abirona, isan'ny mpanolo-tsaina, nikomy tamin'i Moizy sy Aarona tanatin'ny tarik'i Kore, fony izy nikomy tamin'ny Tompo,
 fahafolo, ary nivava ny tany nitelina azy ireo mbamin'i Kore, raha levona izany anotokony izany, ka voadoron'ny afo ny lehilahy dimampolo sy roan-jato, ka tonga fananarana izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa tsy maty ny zanak'i Kore.
 faharoa ambin’ny folo, Zanak'i Simeona araka ny fokony avy, ny fokon'ny Namoelita avy tamin'i Namoela; ny fokon'ny Jaminita, avy tamin'i Jamina,
 fahatelo ambin’ny folo, ny fokon'ny Jakinita avy tamin'i Jakina, ny fokon'ny Zareita avy tamin'i Zare, ny fokon'ny Saolita avy tamin'i Saoly.
 fahefatra ambin’ny folo, Ireo no fokon'ny Simeonita, roan-jato amby roa arivo sy roa alina izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Zanak'i Gada, araka ny fokony avy; ny fokon'ny Sefonita avy tamin'i Sefona; ny fokon'ny Agita avy tamin'i Agy;
 fahenina ambin’ny folo, ny fokon'ny Oznita avy tamin'i Oznì; ny fokon'ny Herita, avy tamin'i Hera;
 fahafito ambin’ny folo, ny fokon'ny Arodita, avy tamin'ny Aroda; ny fokon'ny Arielita avy tamin'i Ariela.
 fahavalo ambin’ny folo, Ireo no fokon'ny zanak'i Gada, araka ny voaisa amin'izy ireo, dia diman-jato sy efatra alina.
 fahasivy ambin’ny folo, Zanak'i Jodà: Era sy Onàna, fa maty tany Kanaana Era sy Onàna.
 faharoapolo, Izao no zanak'i Jodà, araka ny fokony avy: Ny fokon'ny Selaita avy tamin'i Selà; ny fokon'ny Farezita, avy tamin'i Farezy; ny fokon'ny Zareita, avy tamin'i Zare.
 fahairaika amby roapolo, Ny zanak'i Farezy dia izao: ny fokon'ny Hesronita avy tamin'i Hesrona; ny fokon'ny Hamolita avy tamin'i Hamola.
 faharoa amby roapolo, Ireo no fokon'i Jodà, araka ny voaisa amin'izy ireo: diman-jato amby enina arivo sy fito alina.
 fahatelo amby roapolo, Zanak'Isakara, araka ny fokony avy: ny fokon'ny Tolaïta avy tamin'i Tolà; ny fokon'ny Foaita avy tamin'i Foà;
 fahefatra amby roapolo, ny fokon'ny Jasobita avy tamin'i Jasoba; ny fokon'ny Semranita avy tamin'i Semrana.
 fahefadimy amby roapolo, Ireo no fokon'Isakara araka ny voaisa amin'izy ireo: telon-jato amby efatra arivo sy enina alina.
 fahenina amby roapolo, Zanak'i Zabolona, araka ny fokony avy: ny fokon'ny Saredita avy tamin'i Sareda; ny fokon'ny Elonita avy tamin'i Elona; ny fokon'ny Jalelita avy tamin'i Jalela.
 fahafito amby roapolo, Ireo no foko avy tamin'i Zabolona, araka ny voaisa amin'izy ireo, dia diman-jato sy enina alina.
 fahavalo amby roapolo, Zanak'i Josefa, araka ny fokony, dia Manase sy Efraima.
 fahasivy amby roapolo, Zanak'i Manase: ny fokon'ny Makirita, avy tamin'i Makira; ary Makira niteraka an'i Galaada; ny fokon'ny Galaadita avy tamin'i Galaada.
 fahatelo-polo, Izao no zanak'i Galaada: Jezera ihavian'ny fokon'ny Jezerita; avy amin'i Heleka ny fokon'ny Helikita;
 fahairaika amby telopolo, Asriela ihavian'ny fokon'ny Asrielita; Sekema ihavian'ny fokon'ny Sekemita;
 faharoa amby telopolo, Semidà ihavian'ny fokon'ny Semidaïta; Hefera ihavian'ny fokon'ny Hefrita.
 fahatelo amby telopolo, Salfaada, zanak'i Hefera tsy nanan-janakalahy, fa zanakavavy ihany; ka ireto no anaran'ny zanakavavin'i Salfaada: Maalà, Noà, Heglà, Melkà ary Tersà.
 fahefatra amby telopolo, Ireo no fokon'i Manase: fiton-jato amby roa arivo sy dimy alina no voaisa amin'izy ireo.
 fahefadimy amby telopolo, Ireto no zanak'i Efraima, araka ny fokony avy: ny fokon'ny Sotalaïta, avy amin'i Sotalà; ny fokon'ny Bekrita avy amin'i Bekera; ny fokon'ny Tehenita avy amin'i Tehena.
 fahenina amby telopolo, Ary izao no zanak'i Sotalà: ny fokon'ny Heranita, avy amin'i Heràna.
 fahafito amby telopolo, Ireo no fokon'ny zanak'i Efraima, araka ny voaisa amin'izy ireo; diman-jato amby roa arivo sy telo alina. 
Dia izay no zanak'i Josefa araka ny fokony.
 fahavalo amby telopolo, Zanak'i Benjamina, araka ny fokony avy: ny fokon'ny Belaita, avy tamin'i Belà; ny fokon'ny Asbelita, avy tamin'i Asbela; ny fokon'ny Ahiramita avy tamin'i Ahirama;
 fahasivy amby telopolo, ny fokon'ny Sofamita avy tamin'i Sofama; ny fokon'ny Hofamita avy tamin'i Hofama.
 fahefat-polo, Ary ny zanak'i Belà, dia Hereda sy Noemana: ny fokon'ny Heredita, avy tamin'i Hereda; ny fokon'ny Noemanita, avy tamin'i Noemana;
 fahairaika amby efa-polo, Ireo no zanak'i Benjamina, araka ny fokony avy, ary enin-jato amby dimy arivo sy efatra alina, ny voaisa amin'izy ireo.
 faharoa amby efa-polo, Izao no zanak'i Dana, araka ny fokony: avy amin'i Sohama ny fokon'ny Sohamita. Ireo no fokon'i Dana raka ny fokony.
 fahatelo amby efa-polo, Efa-jato amby efatra arivo sy enina alina no tontalin'ny fokon'ny Sohamita araka ny voaisa amin'izy ireo.
 fahefatra amby efa-polo, Zanak'i Asera, araka ny fokony avy: ny fokon'ny Jemnita avy tamin'i Jemnà; ny fokon'ny Jesoaita, avy tamin'i Jesoaì; ny fokon'ny Brieita, avy tamin'i Brie.
 fahefadimy amby efa-polo, Avy amin'ny zanak'i Brie: ny fokon'ny Hebrita avy tamin'i Hebera; ny fokon'ny Melkielita avy tamin'i Melkiela.
 fahenina amby efa-polo, Ny anaran'ny zanakavavin'i Asera, dia Sarà.
 fahafito amby efa-polo, Ireo no fokon'ny zanak'i Asera araka ny voaisa amin'izy ireo: efa-jato amby telo arivo sy dimy alina.
 fahavalo amby efa-polo, Zanak'i Neftalì, araka ny fokony avy: ny fokon'ny Jesielita avy tamin'i Jesiela; ny fokon'ny Gonita, avy tamin'i Gonì;
 fahasivy amby efa-polo, ny fokon'ny Jeserita, avy tamin'i Jesera; ny fokon'ny Selemita avy tamin'i Selema.
 fahefa-dimpolo, Ireo no fokon'i Neftalì araka ny fokony. Efa-jato amby dimy arivo sy efatra alina ny voaisa amin'izy ireo.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Tamin'izay tonga ny zanakavavin'i Salfaada, zanak'i Hefera, zanak'i Galaada, zanak'i Makira, zanak'i Manase, avy amin'ny fokon'i Manase, zanak'i Josefa; ny anaran'izy ireo dia izao: Maalà, Noà, Heglà, ary Tersà.
 faharoa, Teo anatrehan'i Moizy sy Eleazara mpisorona, ary ny lohan'ny fiangonana rehetra izy ireo; teo am-baravaran'ny trano lay fihaonana, ka nanao hoe:
 fahatelo, Maty tany an'efitra ny rainay; izy tsy mba anatin'ilay antokony, izay niray tetika hiodina amin'ny Tompo, dia ny antokon'i Kore, fa maty noho ny fahotany izy, ary tsy mba nanan-janaka lahy izy.
 fahefatra, Ka raha saingy tsy nanan-janaka lahy izy, nahoana no dia hovonoina tsy ho eo amin'ny fokony ny anaran'ny rainay? Mba omeo zaratany eo amin'ny rahalahin-drainy izahay.
 fahefadimy, Dia nentin'i Moizy teo anatrehan'ny Tompo ny fitarainan'izy ireo,
 fahenina, ka hoy Iaveh tamin'i Moizy:
 fahafito, Zavatra araka ny rariny tsara ny nolazain'ny zanakavavin'i Salfaada, ka omeo zaratany ho lovany eo amin'ny rahalahin-drainy izy, dia ny anjaran-drainy no atolory ho lovany.
 fahavalo, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao hoe: Raha misy lehilahy maty tsy nanan-janakalahy, dia ny zanany vavy no hamindranareo ny lovany.
 fahasivy, Ary raha tsy manan-janakavavy izy, dia ny rahalahiny no homenareo ny lovany.
 fahafolo, Raha tsy manan-drahalahy izy, dia ny rahalahin-drainy no homenareo ny lovany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary raha tsy manan-drahalahin-dray izy, dia izay havany akaiky indrindra ao amin'ny fokony no homenareo ny lovany, ka dia izay no tompony. Ho lalàna mametra ny rariny ho an'ny zanak'Israely izany, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 faharoa ambin’ny folo, Hoy Iaveh tamin'i Moizy: Miakara amin'io tendrombohitra Abarima io, ka tazano ny tany omeko ny zanak'Israely.
 fahatelo ambin’ny folo, Hahita izany hianao, dia hangonina any amin'ny razanao tahaka ny nanangonana an'i Aarona rahalahinao koa,
 fahefatra ambin’ny folo, satria hianareo tany amin'ny efitra Sina, ilay nilan'ny fiangonana ady iny, dia nanohitra ny teny nomeko hanamasinana ahy teo imasony, ny amin'ny momba ny rano, dia ny ranon'i Meribà, any Kadesy, any an'efitra Sina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia niteny tamin'ny Tompo Moizy, nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Aoka Iaveh, ilay Andriamanitry ny fanahin'ny nofo rehetra, hanendry lehilahy anankiray hitondra ny fiangonana.
 fahafito ambin’ny folo, Ka hivoaka sy hiditra eo alohany ary hitarika azy hivoaka sy hiditra, mba tsy ho tahaka ny ondry tsy misy mpiandry ny fiangonan'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Moizy: Alao Josoe zanak'i Nòna, lehilahy itoeran'ny Fanahy ka ametraho tànana izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia apetraho eo anatrehan'i Eleazara mpisorona sy ny fiangonana rehetra izy, ka atokano eo imason'izy ireo.
 faharoapolo, Ametraho anjara amin'ny fahefanao izy, mba haneken'ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra azy.
 fahairaika amby roapolo, Izy hankeo anatrehan'i Eleazara mpisorona izay hanadina amin'ny fitsaran'ny Orima ho azy, eo anatrehan'ny Tompo, ka araka ny teniny no hivoahan'i Josoe, araka ny teniny no hidirany, dia Josoe, ny zanak'Israely rehetra miaraka aminy, ary ny fiangonana rehetra.
 faharoa amby roapolo, Dia nataon'i Moizy izay nandidian'ny Tompo azy: Naka an'i Josoe izy, nametraka azy teo anatrehan'i Eleazara mpisorona sy ny fiangonana rehetra,
 fahatelo amby roapolo, ka nony efa nametra-tànana taminy izy, dia nanokana azy, araka ny voalazan'ny Tompo tamin'ny alàlan'i Moizy.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Ento amin'ny zanak'Israely izao didy izao, ka lazao aminy hoe: Tandremo ny fanaterana ara-potoana voafetra ny fanatitra ho ahy, dia ny fahana ho ahy amin'ny sorona atao amin'ny afo izay mani-pofona amiko.
 fahatelo, Lazao aminy hoe: Izao no sorona atao amin'ny afo, haterinareo ho an'ny Tompo: isan'andro, zanak'ondry roa, efa iray taona, tsy misy kilema, ho sorona dorana tsy tapaka.
 fahefatra, Ny iray amin'ireo zanak'ondry, haterinao ny maraina, ary ny iray haterinao amin'ny àty takariva;
 fahefadimy, ary ny lafarina tsara indrindra ampahafolon'ny efah, voadity tamin'ny diloilo oliva voatoto, ampahefatry ny hina, hatao fanatitra.
 fahenina, Sorona dorana tsy tapaka izany, izay efa natolotra tao an-tendrombohitra Sinaia, ho hanitra mahafinaritra, dia sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo.
 fahafito, Ny fanatitra araraka momba azy dia ampahefatry ny hina amin'ny isan-janak'ondry iray, ka ao amin'ny fitoerana masina, no hanaovana ny fanatitra araraka amin'ny divay madio ho an'ny Tompo.
 fahavalo, Ny zanak'ondry iray haterina amin'ny àty takariva; hataonao toy ny nanaovana ny fanatitra tamin'ny maraina, mbamin'ny fanatitra araraka momba azy. Sorona atao amin'ny afo izany, ho hanitra mahafinaritra amin'ny Tompo.
 fahasivy, Amin'ny andro sabata kosa, dia zanak'ondry roa, efa iray taona, tsy misy kilema, no haterinao, ary lafarina tsara indrindra roa ampahafolony, voadity tamin'ny diloilo, hatao fanatitra, mbamin'ny fanatitra araraka momba azy.
 fahafolo, Sorona dorana amin'ny sabata izany, atao isan-tsabata, manampy ny sorona dorana tsy tapaka, mbamin'ny fanatitra araraka momba azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'ny voaloham-bolanareo, ny haterinareo ho sorona dorana ho an'ny Tompo dia vantotr'ombalahy roa, ondralahy iray, zanak'ondry fito, efa iray taona, tsy misy kilema;
 faharoa ambin’ny folo, ary lafarina tsara indrindra telo ampahafolony, voadity tamin'ny diloilo, hatao fanatitra amin'ny isam-bantotr'ombalahy iray; lafarina tsara indrindra roa ampahafolony, voadity tamin'ny diloilo, hatao fanatitra amin'ny ondrilahy;
 fahatelo ambin’ny folo, ary lafarina tsara indrindra iray ampahafolony, voadity tamin'ny diloilo, hatao fanatitra amin'ny isan-janak'ondry iray; sorona dorana atao amin'ny afo ho an'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny fanatitra araraka momba izany, dia divay antsasaky ny hina, amin'ny isam-bantotr'ombalahy iray, ampahatelon'ny hina, amin'ny isan'ondralahy iray, ary ampahefatry ny hina amin'ny isan-janak'ondry iray. Izany no sorona dorana isaky ny voaloham-bolana, dia isam-bolana, amin'ny volana mandritra ny taona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary osilahy iray koa no haterina ho sorona noho ny ota ho an'ny Tompo, manampy ny sorona dorana tsy tapaka sy ny fanatitra araraka momba azy.
 fahenina ambin’ny folo, Amin'ny volana voalohany, andro fahefatra ambin'ny folon'ny volana, dia Pakan'ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ny andro fahadimy ambin'ny folon'izany volana izany, dia ho andro fety. Hafitoana hihinana mofo tsy misy lalivay hianareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Amin'ny andro voalohany, dia hisy fivoriana masina; aza manao asa fanaon'ny mpiasa na inona na inona.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary izao no haterinareo ho sorona amin'ny afo, sorona dorana ho an'ny Tompo, vantotr'ombalahy roa, ondralahy iray, zanak'ondry fito, efa iray taona, tsy misy kilema,
 faharoapolo, ary ny hatao fanatitra momba izany dia lafarina tsara indrindra voadity tamin'ny diloilo telo ampahafolony, atao amin'ny ombalahy iray, roa ampahafolony amin'ny ondralahy iray,
 fahairaika amby roapolo, iray ampahafolony amin'ny zanak'ondry fito tsirairay avy.
 faharoa amby roapolo, Ary osilahy iray no hatao sorona noho ny ota, hanaovana ny fanonerana ho anareo.
 fahatelo amby roapolo, Izany no hataonareo, ka tsy hajanona anefa ny sorona dorana isa-maraina, dia ny sorona dorana tsy tapaka.
 fahefatra amby roapolo, Isan'andro mandritra ny hafitoana no hanaovanareo izany; izany no fahana amin'ny sorona atao amin'ny afo, ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo. Hataonareo izany, ka tsy hajanona anefa ny sorona dorana tsy tapaka mbamin'ny fanatitra araraka momba azy.
 fahefadimy amby roapolo, Amin'ny andro fahafito, dia hisy fivoriana masina ho anareo, dia tsy hanao asa fanaon'ny mpiasa na inona na inona hianareo.
 fahenina amby roapolo, Amin'ny andron'ny voaloham-bokatra, rahefa hanolotra fanatitra avy amin'ny vokatra vaovao ho an'ny Tompo hianareo, amin'ny fetin'ny Herinandro hataonareo, dia hisy fivoriana masina ho anareo, ka tsy hanao asa fanaon'ny mpiasa na inona na inona.
 fahafito amby roapolo, Ary izao no haterinareo ho sorona dorana, ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo: vantotr'ombalahy roa, ondralahy iray, zanak'ondry fito, efa iray taona;
 fahavalo amby roapolo, ary ny hatao fanatitra momba azy, dia lafarina tsara indrindra voadity amin'ny diloilo, telo ampahafolony isan'ombalahy, roa ampahafolony amin'ny ondralahy,
 fahasivy amby roapolo, ary iray ampahafolony amin'ny zanak'ondry fito tsirairay avy. Ary osilahy iray koa no haterinareo hanaovana ny fanonerana ho anareo.
 fahatelo-polo, Hataonareo izany, ka tsy hajanona anefa ny sorona dorana tsy tapaka mbamin'ny fanatitra momba azy; ary izay tsy misy kilema no atero, miaraka amin'ny fanatitra araraka momba azy.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Amin'ny volana fahafito, amin'ny andro voalohan'ny volana, dia hisy fivoriana masina ho anareo; tsy hanao asa fanaon'ny mpiasa na inona na inona hianareo. Andron'ny feo mikarantsana ho anareo izany.
 faharoa, Ary izao no sorona dorana haterinareo, ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo: vantotr'ombalahy iray, ary zanak'ondry fito, efa iray taona, tsy misy kilema;
 fahatelo, ary ny fanatitra momba azy dia lafarina tsara indrindra voadity tamin'ny diloilo: telo ampahafolony amin'ny vantotr'ombalahy,
 fahefatra, roa ampahafolony amin'ny ondrilahy, ary iray ampahafolony amin'ny zanak'ondry fito tsirairay avy.
 fahefadimy, Osilahy iray no sorona noho ny ota, hanaovana ny fanonerana ho anareo.
 fahenina, Hataonareo izany ka tsy hajanona anefa ny sorona dorana isam-bolana, mbamin'ny fanatitra momba azy, ny sorona tsy tapaka, mbamin'ny fanatitra momba azy, ary ny fanatitra araraka momba azy araka ny fitsipika voadidy. Sorona atao amin'ny afo izany, ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo.
 fahafito, Amin'ny andro fahafolon'io volana io ihany, dia hisy fivoriana masina ho anareo, ary hampahory ny fanahinareo hianareo; tsy hanao asa na inona na inona hianareo.
 fahavalo, Ho sorona dorana ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo, dia manatera vantotr'ombalahy iray, ondrilahy iray ary zanak'ondry fito, efa iray taona, tsy misy kilema,
 fahasivy, ary ny hatao fanatitra momba azy dia lafarina tsara indrindra voadity tamin'ny diloilo, telo ampahafolony amin'ny ombalahy, roa ampahafolony amin'ny ondralahy,
 fahafolo, iray ampahafolony amin'ny zanak'ondry fito tsirairay avy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary osilahy iray ho sorona noho ny ota; fa tsy hajanona anefa ny sorom-panonerana sy ny sorona dorana tsy tapaka sy ny fanatitra momba azy, mbamin'ny fanatitra araraka momba azy.
 faharoa ambin’ny folo, Amin'ny andro fahadimy ambin'ny folon'ny volana fahafito, dia hisy fivoriana masina ho anareo, tsy hanao asa fanaon'ny mpiasa na inona na inona hianareo. Hanao fety fankalazana an'ny Tompo mandritra ny hafitoana hianareo,
 fahatelo ambin’ny folo, hanatitra sorona dorana, sorona atao amin'ny afo ho hanitra mahafinaritra ho an'ny Tompo, dia vantotr'ombalahy telo ambin'ny folo, ondralahy roa, zanak'ondry efatra ambin'ny folo, efa iray taona, tsy misy kilema;
 fahefatra ambin’ny folo, ary ny hatao fanatitra momba azy dia lafarina tsara indrindra voadity tamin'ny diloilo, telo ampahafolony amin'ny ombalahy telo ambin'ny folo tsirairay avy, roa ampahafolony amin'ny ondralahy roa tsirairay avy,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary iray ampahafolony amin'ny zanak'ondry efatra ambin'ny folo tsirairay avy.
 fahenina ambin’ny folo, Osilahy iray no hatao sorona noho ny ota; ka tsy hajanona anefa ny sorona dorana tsy tapaka mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy.
 fahafito ambin’ny folo, Amin'ny andro faharoa, manatera vantotr'ombalahy roa ambin'ny folo, ondralahy roa, zanak'ondry efatra ambin'ny folo, efa iray taona, tsy misy kilema,
 fahavalo ambin’ny folo, miaraka amin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy, manaraka ny ombalahy sy ny ondralahy ary ny zanak'ondry samy araka ny isany avy, araka ny fitsipika.
 fahasivy ambin’ny folo, Osilahy iray no hatao sorona noho ny ota; ka tsy hajanona anefa ny sorona dorana tsy tapaka mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy.
 faharoapolo, Amin'ny andro fahatelo manatera ombalahy iraik'ambin'ny folo, ondralahy roa, zanak'ondry efatra ambin'ny folo, efa iray taona, tsy misy kilema,
 fahairaika amby roapolo, mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy, amin'ny ombalahy sy ny ondralahy ary ny zanak'ondry araka ny isany avy, manaraka ny fitsipika.
 faharoa amby roapolo, Osilahy iray no hatao sorona noho ny ota; ka tsy hajanona anefa ny sorona dorana tsy tapaka mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy.
 fahatelo amby roapolo, Amin'ny andro fahefatra, manatera ombalahy folo, ondralahy roa, zanak'ondry efatra ambin'ny folo, efa iray taona, tsy misy kilema,
 fahefatra amby roapolo, mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy, amin'ny ombalahy sy ny ondralahy ary ny zanak'ondry araka ny isany avy, manaraka ny fitsipika.
 fahefadimy amby roapolo, Osilahy iray no hatao sorona noho ny ota; ka tsy hajanona anefa ny sorona dorana tsy tapaka mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy.
 fahenina amby roapolo, Amin'ny andro fahadimy, manatera vantotr'ombalahy sivy, ondralahy roa, zanak'ondry efatra ambin'ny folo, efa iray taona, tsy misy kilema,
 fahafito amby roapolo, mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy, amin'ny ombalahy sy ny ondralahy ary ny zanak'ondry, araka ny isany avy, manaraka ny fitsipika.
 fahavalo amby roapolo, Osilahy iray no ho sorona noho ny ota, ka tsy hajanona anefa ny sorona dorana tsy tapaka mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy.
 fahasivy amby roapolo, Amin'ny andro fahenina, manatera vantotr'ombalahy valo, ondrahaly roa, zanak'ondry efatra ambin'ny folo, efa iray taona, tsy misy kilema,
 fahatelo-polo, mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy, amin'ny ombalahy sy ny ondralahy ary ny zanak'ondry, araka ny isany avy, manaraka ny fitsipika.
 fahairaika amby telopolo, Osilahy iray no hatao sorona noho ny ota; ka tsy hajanona anefa ny sorona dorana tsy tapaka mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy.
 faharoa amby telopolo, Amin'ny andro fahafito manatera ombalahy fito, ondralahy roa, zanak'ondry efatra ambin'ny folo, efa iray taona, tsy misy kilema,
 fahatelo amby telopolo, mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy, amin'ny ombalahy sy ny ondralahy ary ny zanak'ondry araka ny isany avy, manaraka ny fitsipika.
 fahefatra amby telopolo, Osilahy iray no hatao sorona noho ny ota; ka tsy hajanona anefa ny sorona dorana tsy tapaka, mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy.
 fahefadimy amby telopolo, Amin'ny andro fahavalo dia hisy fivoriana lehibe ho anareo, tsy hanao asa fanaon'ny mpiasa na inona na inona hianareo.
 fahenina amby telopolo, Hanatitra sorona dorana anankiray hianareo, sorona anankiray atao amin'ny afo, ho hanitra ankasitrahan'ny Tompo, dia ombalahy iray, ondralahy iray, zanak'ondry fito, efa iray taona, tsy misy kilema,
 fahafito amby telopolo, mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy, amin'ny ombalahy sy ny ondralahy ary ny zanak'ondry, manaraka ny fitsipika.
 fahavalo amby telopolo, Osilahy iray no hatao sorona noho ny ota; ka tsy hajanona anefa ny sorona dorana tsy tapaka, mbamin'ny fanatitra momba azy sy ny fanatitra araraka momba azy.
 fahasivy amby telopolo, Ireo avy no sorona haterinareo ho an'ny Tompo amin'ny fetinareo, afa-tsy ny voadinareo sy ny fanoloranareo an-tsitra-po: ny sorona doranareo, ny fanatitrareo sy ny fanatitrareo araraka ary ny fanati-pihavananareo.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Niteny tamin'ny zanak'Israely Moizy araka izay rehetra nandidian'ny Tompo azy.
 faharoa, Niteny tamin'ny lohan'ny fokon'Israely Moizy nanao hoe:
 fahatelo, Izao no didian'ny Tompo: Raha misy lehilahy mivoady amin'ny Tompo, na manao fianianana hamehezany ny tenany, dia tsy mahazo mitsoa-tany izy: izay rehetra naloaky ny vavany hataony avokoa.
 fahefatra, Raha misy vehivavy mbola zaza an-trano ao amin-drainy mivoady amin'ny Tompo sy manao famehezan-tena,
 fahefadimy, ary ren-drainy ny voady amam-pamehezan-tena nataony, nefa tsy niteniteny taminy ny rainy, dia ho raikitra ny voady rehetra nataony sy ny famehezan-tena namehezany ny tenany.
 fahenina, Fa raha mandà izany rainy amin'ny andro andrenesany an'izany, dia foana avokoa ny voady rehetra sy ny famehezan-tena namehezany ny tenany, ary Iaveh hamela azy, satria nandà izany rainy.
 fahafito, Ary raha hampakarina izy ka efa voasingotry ny voadiny na ny teny tsy voahevitra naloaky ny vavany izay namehezany ny tenany;
 fahavalo, ary ren'ny lahy izany, nefa tsy miteniteny aminy momba izany izy, amin'ny andro andrenesany an'izany sy ny famehezan-tena namehezany ny tenany, dia manan-kery ny voadiny.
 fahasivy, Fa raha lavin'ny lahy kosa ny nataon-dravehivavy amin'ny andro nandrenesany an'izany, dia foanany ny voady maningotra azy sy ny teny tsy voahevitra naloaky ny vavany namehezany ny tenany, dia raikitra ho azy.
 fahafolo, Ny voady nataon'ny vehivavy maty vady na voasaotra, izay famehezan-tena rehetra namehezany ny tenany, dia raikitra ho azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha ao an-tranon'ny lahy no nivoady ny vehivavy na nanao famehezan-tena tamim-pianianana namehezany ny tenany,
 faharoa ambin’ny folo, ary raha avy izay handrenesan'ny lahy izany, ka tsy miteniteny aminy izy, ary tsy laviny ny nataony, dia manan-kery ny voadiny sy ny famehezan-tena namehezany ny tenany.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa raha foanan'ny lahy kosa izany amin'ny andro andrenesany azy, dia foana izay rehetra naloaky ny vavany, na voady na famehezan-tena, nofoanan'ny vadiny izany, ary Iaveh hamela azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny voady amam-pianianana rehetra amehezany tena hampahory ny fanahiny, dia azon'ny lahy araikitra, ary azon'ny lahy foanana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Rahefa tsy niteniteny taminy androtriny sy ny manaraka iny izy, dia mandraikitra ny voady rehetra sy ny famehezan-tena rehetra mahazo azy: ny tsy nitenitenenany taminy tamin'ny andro nandrenesany an'izany no nandraiketany azy.
 fahenina ambin’ny folo, Raha aty aorian'ny andro nandrenesany izany izy vao manafoana azy, dia izy no hitondra ny heloky ny vavy.
 fahafito ambin’ny folo, Izany no lalàna nandidian'ny Tompo an'i Moizy ny amin'ny lehilahy sy ny vadiny, ary ny amin'ny ray sy ny zanany vavy, raha mbola zaza an-trano ao amin-drainy izy.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Valio amin'ny Madianita ny nataony tamin'ny zanak'Israely: rahefa afaka izany dia hangonina any amin'ny razanao hianao.
 fahatelo, Dia niteny tamin'ny vahoaka Moizy nanao hoe: Omàny hiantafika ny lehilahy sasany aminareo, ka aoka handroso hanafika an'i Madiana izy, mba hahatanteraka ny famalian'ny Tompo an'i Madiana.
 fahefatra, Mandefasa arivo lahy isam-pokony avy ho any an-tafika hianareo, avy amin'ny fokon'Israely rehetra.
 fahefadimy, Koa nakana arivo lahy isam-pokony ny isan'arivon'Israely, dia lehilahy roa arivo sy iray alina voaoman-kiady.
 fahenina, Dia nalefan'i Moizy ho any an-tafika izy arivo lahy isam-pokony ireo, dia izy ireo sy Finea, zanak'i Eleazara mpisorona, izay nitondra niaraka taminy ny fanaka masina sy ny trompetra mikarantsana.
 fahafito, Nandroso hamely an'i Madiana izy, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy, ka novonoiny avokoa ny lahy rehetra.
 fahavalo, Afa-tsy izay maty an'ady dia novonoiny koa ny mpanjakan'i Madiana: Evy, Rekema, Sora, Hora, ary Rebe, mpanjakan'i Madiana dimy lahy. Novonoiny tamin'ny sabatra koa Balaama zanak'i Beora.
 fahasivy, Nobaboin'ny zanak'Israely avokoa ny vadin'ny Madianita mbamin'ny zanany madinika; norobainy daholo ny biby mpitondra entana sy ny biby fiompiny rehetra ary ny fananany rehetra.
 fahafolo, Nodorany avokoa ny tanàna rehetra teo amin'ny tany nonenany, mbamin'ny tobiny rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Rahefa nalainy daholo ny babo rehetra sy ny zavatra voaroba rehetra, na olona na biby,
 faharoa ambin’ny folo, dia nentiny ny sambotra, ny zavatra voaroba sy ny babo ho any amin'i Moizy sy Eleazara mpisorona ary ny fiangonan'Israely rehetra teo an-toby, teo an-dohasahan'i Moaba, akaikin'i Jordany tandrifin'i Jerikao.
 fahatelo ambin’ny folo, Nivoaka hitsena azy ireo teo ivelan'ny toby Moizy sy Eleazara mpisorona ary ny lohany rehetra amin'ny fiangonana.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary tezitra Moizy tamin'ny mpitari-tafika, dia ireo tompon'arivo sy tompon-jato, avy any amin'ny ady.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hoy izy tamin'ireo: Navelanareo ho velona ve ny vehivavy rehetra e?
 fahenina ambin’ny folo, Ireo ihany anefa, noho ny tenin'i Balaama, no nitarika ny zanak'Israely hivadika tamin'ny Tompo tamin'ilay raharaha tamin'i Fogora, ka voan'ny loza tamin'izay ny fiangonan'ny Tompo;
 fahafito ambin’ny folo, koa ankehitriny vonoy ny lahy rehetra amin'ireo ankizy madinika ireo, vonoy koa ny vehivavy rehetra efa nandry tamin-dehilahy,
 fahavalo ambin’ny folo, fa ny zazavavy rehetra tsy mbola nandry tamin-dehilahy no velomy ho anareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hianareo dia mitobia any ivelan'ny toby mandritra ny hafitoana, ka izay rehetra nahafaty olona, na nikasika faty, dia samia mandio tena, amin'ny andro fahatelo sy amin'ny andro fahafito, na hianareo na ny sambotrareo.
 faharoapolo, Diovy koa ny fitafiana rehetra, ny fanaka hoditra rehetra, ny lamba volon'osy rehetra, ary ny fanaka hazo rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Hoy Eleazara mpisorona tamin'ny lehilahy mpiantafika rehetra izay nandeha tany an'ady: Izao no tapaky ny lalàna nandidian'ny Tompo an'i Moizy:
 faharoa amby roapolo, Ny volamena, ny volafotsy, ny varahina, ny vy, ny fira-potsy ary ny fira-mainty,
 fahatelo amby roapolo, mbamin'ny zavatra rehetra sahy afo, ataovy amin'ny afo dia hadio izy; nefa mbola hodiovina amin'ny rano fandiovana izy. Ary izay rehetra tsy sahy afo, dia ataovy amin'ny rano.
 fahefatra amby roapolo, Sasao ny lambanareo amin'ny andro fahafito dia hadio hianareo, ka hahazo miditra amin'ny toby rahefa afaka izany.
 fahefadimy amby roapolo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahenina amby roapolo, Alaonao sy Eleazara mpisorona ary ny loham-pianakaviana amin'ny fiangonana, ny isan'ny zavatra nentin-ko babo, na olona na biby fiompy,
 fahafito amby roapolo, ka zarao ny babo ho an'ny mpiady nandeha tany an-tafika sy ho an'ny fiangonana rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Ny an'ny miaramila niantafika angalao iray isan-diman-jato, na olona na omby na boriky na ondry, ho anjara aloa amin'ny Tompo.
 fahasivy amby roapolo, Ny azy ireo antsasany no hangalanareo an'izany, ka omeo an'i Eleazara mpisorona ho anjara natokana ho an'ny Tompo.
 fahatelo-polo, Ny antsasany an'ny zanak'Israely kosa, anavaho iray isan-dimampolo, na olona na omby na boriky na ondry sy ny biby fiompy rehetra, ka omeo ny Levita, izay miambina ny Fonenan'ny Tompo.
 fahairaika amby telopolo, Dia nataon'i Moizy sy Eleazara mpisorona izany, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 faharoa amby telopolo, Tamin'ny zavatra norobainy, ny sisan'ny babo azon'ny mpanafika, dia nisy ondry dimy arivo amby fito alina sy enina hetsy,
 fahatelo amby telopolo, omby roa arivo amby fito alina,
 fahefatra amby telopolo, boriky arivo amby enina alina,
 fahefadimy amby telopolo, ary vehivavy mbola tsy nandry tamin-dehilahy roa arivo amby telo alina.
 fahenina amby telopolo, Ny antsasany anjaran'ny tany an-tafika, dia ondry diman-jato amby fito arivo sy telo alina sy telo hetsy,
 fahafito amby telopolo, ka dimy amby fitopolo sy enin-jato no anjara naloa ho an'ny Tompo tamin'ireo;
 fahavalo amby telopolo, omby enina arivo amby telo alina, ka ny roa amby fitopolo no anjara naloa ho an'ny Tompo tamin'ireo;
 fahasivy amby telopolo, boriky diman-jato amby telo alina, ka iraika amby enimpolo no anjara naloa ho an'ny Tompo tamin'ireo.
 fahefat-polo, ary olona enina arivo amby iray alina, ka roa amby telopolo no anjara naloa ho an'ny Tompo tamin'ireo.
 fahairaika amby efa-polo, Dia nomen'i Moizy an'i Eleazara mpisorona ny anjara natokana ho an'ny Tompo, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 faharoa amby efa-polo, Ny amin'ilay antsasany an'ny zanak'Israely kosa, izay navahan'i Moizy tamin'ny an'ny mpanafika,
 fahatelo amby efa-polo, io antsasany an'ny fiangonana io, dia nisy ondry diman-jato amby fito arivo sy telo alina sy telo hetsy,
 fahefatra amby efa-polo, omby enina arivo sy telo alina,
 fahefadimy amby efa-polo, boriky diman-jato amby telo alina,
 fahenina amby efa-polo, ary olona enina arivo sy iray alina.
 fahafito amby efa-polo, Nangalan'i Moizy iray isan-dimampolo io antsasany an'ny zanak'Israely io, ka nomeny ny Levita izay miambina ny Fonenan'ny Tompo araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahavalo amby efa-polo, Dia nanatona an'i Moizy ny lehiben'ny arivo amin'ny tafika, ny tompon'arivo, sy tompon-jato, ka nanao taminy hoe:
 fahasivy amby efa-polo, Efa naka ny isan'ny mpanafika fehinay izahay mpanomponao, ka tsy nisy latsak'isa izahay, na dia iray aza.
 fahefa-dimpolo, Koa aterinay ho fanatitra ho an'ny Tompo kosa, ny firavaka volamena efa hitanay avy, dia fehin-tànana, rojo madinika, masom-bolamena, kavina ary fehivozona hanaovana ny fanonerana ho anay eo anatrehan'ny Tompo.

Toko faharoa amby telopolo
 voalohany, Ny zana-dRobena sy ny zanak'i Gada dia nanana biby fiompy be tokoa; ka nony hitany fa tany tsara ho fiandrasana biby fiompy ny tany ao Jazera sy ny tany ao Galaada,
 faharoa, dia nanatona an'i Moizy sy Eleazara mpisorona ary ny lohan'ny fiangonana ny zana-dRobena sy ny zanak'i Gada ka nanao taminy hoe:
 fahatelo, Atarota, Dibona, Jazera, Nemrà, Hesebona, Eleale, Sabàna, Nebao ary Beona,
 fahefatra, izay tany nofaizin'ny Tompo teo anoloan'ny fiangonan'Israely dia tany tsara ho fiandrasana biby fiompy; ary ny mpanomponao be biby fiompy;
 fahefadimy, ka hoy izy nanampy teny hoe: Raha nahita fitia teo imasonao izahay, dia aoka io tany io no homena ho zarataninay mpanomponao, fa aza dia ampitaina an'i Jordany izahay.
 fahenina, Fa izao no navalin'i Moizy ny zanak'i Gada sy ny zana-dRobena: Ny rahalahinareo handeha hanafika, ka hianareo kosa ve hijanona eto?
 fahafito, Nahoana hianareo no mampiketraka ny zanak'Israely tsy hankany amin'ny tany omen'ny Tompo azy?
 fahavalo, Mova tsy izao koa no nataon'ny rainareo, fony aho naniraka azy avy tany Kades-Barne hisafo ny tany.
 fahasivy, Niakatra hatrany an-dohasahan'i Eskola izy ary nahita ny tany, dia nampiketraka ny zanak'Israely tsy hiditra any amin'ny tany omen'ny Tompo azy.
 fahafolo, Ary nirehitra ny fahatezeran'ny Tompo tamin'izay andro izay, ka nianiana izy nanao hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy hisy hahita ny tany efa nianianako tamin'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba homena azy, ireo olona niakatra avy tany Ejipta, hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, satria tsy nanaraka ahy tsara izy ireo,
 faharoa ambin’ny folo, afa-tsy Kaleba zanak'i Jefone, Kenezeana, sy Josoe, zanak'i Nòna, izay nanaraka tsara an'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Nirehitra tamin'Israely ny fahatezeran'ny Tompo ka nataony nirenireny tany an'efitra izy ireo mandritra ny efapolo taona mandra-pahalany ritra ny taranaka rehetra izay nanao ratsy teo imason'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary indreo hianareo mitsangana hisolo ny rainareo, toy ny taranaky ny mpanota, ka hampitombo indray ny firehetan'ny hatezeran'ny Tompo amin'Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha mandà tsy hanaraka azy hianareo, dia mbola avelany aty an'efitra Israely, ka dia hianareo no ho fototry ny fandringanana izao vahoaka rehetra izao.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nanakaiky an'i Moizy izy ireo, ka nanao hoe: Hanao vala ho an'ny biby fiompinay eto izahay, sy tanàna ho an'ny zanakay madinika,
 fahafito ambin’ny folo, fa ny tenanay kosa dia hivonon-kiady faingana handroso eo alohan'ny zanak'Israely, mandra-pampiditray azy any amin'ny tany izay tsy maintsy hitoerany; fa ny zanakay no hitoetra amin'ny tanàna mimanda, noho ny amin'ny mponina amin'ny tany.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy hody amin'ny tranonay izahay, raha tsy efa samy nahazo ny lovany avy ny zanak'Israely.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa tsy hiara-mandray zara-tany aminy any an-dafin'i Jordany izahay, na any ankohatr'izany, fa efa azonay aty an-dafin'i Jordany aty atsinanana ny anjara lovanay.
 faharoapolo, Dia hoy Moizy tamin'izy ireo: Raha izany àry no ataonareo ka hioman-kiady eo anatrehan'ny Tompo hianareo,
 fahairaika amby roapolo, raha ny lehilahy rehetra mitam-piadiana ao aminareo no hita an'i Jordany eo anatrehan'ny Tompo, mandra-pandroakany ny fahavalony hiala eo anatrehany,
 faharoa amby roapolo, ka tsy hiverina raha tsy efa resy eo anatrehan'ny Tompo ny tany, dia afa-tsiny eo anatrehan'ny Tompo sy eo anatrehan'Israely hianareo, ary ho fanananareo eo anatrehan'ny Tompo ity faritany ity.
 fahatelo amby roapolo, Fa raha tsy manao izany kosa hianareo, dia indro manota amin'ny Tompo hianareo, ka fantaro fa hanody anareo ny fahotanareo.
 fahefatra amby roapolo, Aoreno àry ny tanàna ho an'ny zanakareo sy ny vala ho an'ny biby fiompinareo dia tanteraho koa ny teny naloaky ny vavanareo.
 fahefadimy amby roapolo, Niteny tamin'i Moizy ny zanak'i Gada sy ny zana-dRobena nanao hoe: Izay nodidian'ny tompoko, dia hataon'ny mpanomponao.
 fahenina amby roapolo, Ny zanakay, ny vadinay, ny biby fiompinay sy ny biby manompo rehetra anananay, dia hitoetra eto amin'ny tanànan'i Galaada;
 fahafito amby roapolo, fa ny mpanomponao kosa rahefa mety ho lehilahy voaoman-kiady, dia handeha eo alohan'ny Tompo mba hiantafika araka ny tenin'ny tompoko.
 fahavalo amby roapolo, Dia nomen'i Moizy didy ny amin'ireo, Eleazara mpisorona sy Josoe zanak'i Nòna ary ny filoham-pianakaviana amin'ny fokon'ny zanak'Israely.
 fahasivy amby roapolo, Hoy izy taminy: Raha mita an'i Jordany miaraka aminareo ny zanak'i Gada sy ny zana-dRobema, dia ny lehilahy rehetra voaoman-kiady eo anatrehan'ny Tompo, ka resy eo anatrehanareo ny tany, dia omeo ho fananany ny tany azo ao amin'i Galaada.
 fahatelo-polo, Fa raha tsy mandeha mitam-piadiana miaraka aminareo kosa izy, dia hitoetra eo afovoanareo any amin'ny tany Kanaana ihany.
 fahairaika amby telopolo, Dia namaly ny zanak'i Gada sy ny zana-dRobena nanao hoe: Hataonay izay nolazain'ny Tompo tamin'ny mpanomponao.
 faharoa amby telopolo, Handeha mitam-piadiana izahay ho any amin'ny tany Kanaana eo anatrehan'ny Tompo, ary ho raikitra aty andafin'i Jordany ny anjara fananana ho lovanay.
 fahatelo amby telopolo, Dia nomen'i Moizy ny zanak'i Gada sy ny zana-dRobena ary ny antsasaky ny fokon'i Manase, zanak'i Josefa, ny fanjakan'i Sehona, mpanjakan'ny Amoreana, sy ny fanjakan'i Oga, mpanjakan'i Basàna, dia ny tany mbamin'ny tanànany sy ny faritany momba azy, ary ny tanàna eny amin'ny tany manodidina.
 fahefatra amby telopolo, Ny zanak'i Gada nanorina an'i Dibona, Atarota, Aroera,
 fahefadimy amby telopolo, Atarota-Sofàna, Jezera, Jegbàa,
 fahenina amby telopolo, Betnemrà ary Betaràna, tanàna mimanda, ary nanao vala ho an'ny biby fiompy.
 fahafito amby telopolo, Ny zana-dRobena nanorina an'i Hesebona, Eleale, Kaariataïma,
 fahavalo amby telopolo, Nabao ary Baalmeona izay samy novany anarana ary Sabamà, ka samy nomeny anarana ny tanàna naoriny.
 fahasivy amby telopolo, Ny zanak'i Makira, zanak'i Manase, nananika an'i Galaada, dia nahafaka azy, sy nandroaka ny Amoreana izay nonina tao.
 fahefat-polo, Koa nomen'i Moizy an'i Makira, zanak'i Manase, Galaada, ary niorim-ponenana tao izy.
 fahairaika amby efa-polo, Dia nandroso Jaïra, zanak'i Manase, ka nahafaka ny zana-bohiny, izay nantsoiny hoe Zanabohitr'i Jaïra.
 faharoa amby efa-polo, Nandroso koa Nobe, ka nahafaka an'i Kanata mbamin'ny tanàna momba azy, dia nantsoiny hoe Nobe araka ny anarany izy.

Toko fahatelo amby telopolo
 voalohany, Izao no nitobian'ny zanak'Israely nony nivoaka avy tany amin'ny tany Ejipta, araka ny antokony avy, ambanin'ny fitondran'i Moizy sy Aarona.
 faharoa, Nalatsak'i Moizy an-tsoratra ny toerana niaingany araka ny nitobiany manaraka ny didin'ny Tompo, ka izao avy no nitobiany araka ny niaingany.
 fahatelo, Niala tao Ramsesa tamin'ny volana voalohany izy, tamin'ny andro fahadimy ambin'ny folon'ny volana voalohany. Ny ampitson'ny Paka dia tamin'ny tànana voasandratra no nivoahan'ny zanak'Israely teo imason'ny Ejipsiana rehetra.
 fahefatra, Ary ny Ejipsiana nandevina izay novonoin'ny Tompo teo aminy, dia ny lahimatoany rehetra, ary nahatran'ny Tompo tamin'ny andriamaniny koa ny fitsarana.
 fahefadimy, Nony niala teo Ramsesa ny zanak'Israely, dia nitoby tao Sokota.
 fahenina, Niala tao Sokota izy, dia nitoby tao Etama, izay eo an-tsisin'ny efitra.
 fahafito, Niala tao Etama izy, dia nivily tao Fihahirota, izay mifanandrify amin'i Beelsefona, ka nitoby teo anoloan'i Magdaloma.
 fahavalo, Niala teo anoloan'i Fihahirota izy, dia nita ny ranomasina ho any an'efitra. Nony nandeha làlan-kateloana tany an'efitra Etama izy dia nitoby tao Marà.
 fahasivy, Niala tao Marà izy dia tonga tao Elima izay nisy loharano roa ambin'ny folo, sy foto-drofia fitopolo, ka nitoby tao.
 fahafolo, Niala tao Elima izy, dia nitoby teo amoron'ny ranomasina Mena.
 fahairaika ambin’ny folo, Niala teo amin'ny ranomasina Mena izy, dia nitoby tany an'efitra Sina.
 faharoa ambin’ny folo, Niala tany an'efitra Sina izy, dia nitoby tao Dafkà.
 fahatelo ambin’ny folo, Niala tao Dafkà izy, dia nitoby tao Alosy.
 fahefatra ambin’ny folo, Niala atao Alosy izy, dia nitoby tao Rafidima, ary tsy nisy rano tao hosotroin'ny vahoaka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niala tao Rafidima izy, dia nitoby tany an'efitra Sinaia.
 fahenina ambin’ny folo, Niala tany an'efitra Sinaia izy, dia nitoby tao Kibrota-Hataavà.
 fahafito ambin’ny folo, Niala tao Kibrota-Hataavà izy, dia nitoby tao Haserota.
 fahavalo ambin’ny folo, Niala tao Haserota izy, dia nitoby tao Retmà.
 fahasivy ambin’ny folo, Niala tao Retmà izy, dia nitoby tao Remonfaresa.
 faharoapolo, Niala tao Remonfaresa izy, dia nitoby tao Lebnà.
 fahairaika amby roapolo, Niala tao Lebnà izy, dia nitoby tao Resà.
 faharoa amby roapolo, Niala tao Resà izy, dia nitoby tao Keelatà.
 fahatelo amby roapolo, Niala tao Keelatà izy, dia nitoby tao an-tendrombohitra Sefera.
 fahefatra amby roapolo, Niala tao an-tendrombohitra Sefera izy, dia nitoby tao Aradà.
 fahefadimy amby roapolo, Niala tao Aradà izy, dia nitoby tao Makelota.
 fahenina amby roapolo, Niala tao Makelota izy, dia nitoby tao Tahata.
 fahafito amby roapolo, Niala tao Tahata izy, dia nitoby tao Tare.
 fahavalo amby roapolo, Niala tao Tare izy, dia nitoby tao Metkà.
 fahasivy amby roapolo, Niala tao Metkà izy, dia nitoby tao Hesmonà.
 fahatelo-polo, Niala tao Hesmonà izy, dia nitoby tao Moserota.
 fahairaika amby telopolo, Niala tao Moserota izy, dia nitoby tao Bene-Jaakàna.
 faharoa amby telopolo, Niala tao Bene-Jaakàna izy, dia nitoby tao Hor-Gadgada.
 fahatelo amby telopolo, Niala tao Hor-Gadgada izy, dia nitoby tao Jetebata.
 fahefatra amby telopolo, Niala tao Jetebata izy, dia nitoby tao Hebrona.
 fahefadimy amby telopolo, Niala tao Hebrona izy, dia nitoby tao Asiongabera.
 fahenina amby telopolo, Niala tao Asiongabera izy, dia nitoby tany an'efitra Sina, izany hoe tao Kadesy.
 fahafito amby telopolo, Niala tao Kadesy izy, dia nitoby tany an-tendrombohitra Hora, tao an-tsisin'ny tany Edoma.
 fahavalo amby telopolo, Niakatra tao an-tendrombohitra Hora Aarona mpisorona araka ny didin'ny Tompo, dia maty tao izy tamin'ny taona fahefapolo taorian'ny nivoahan'ny zanak'Israely tany amin'ny tany Ejipta, volana fahadimy, andro voalohan'ny volana.
 fahasivy amby telopolo, Efa telo amby roapolo amby zato taona Aarona, tamin'izy maty tao an-tendrombohitra Hora.
 fahefat-polo, Ary ren'ilay Kananeana mpanjakan'i Arada izay nonina tao Negeba amin'ny tany Kanaana fa hoe tamy ny zanak'Israely.
 fahairaika amby efa-polo, Niala tao an-tendrombohitra Hora izy, dia nitoby tao Salmonà.
 faharoa amby efa-polo, Niala tao Salmonà izy, dia nitoby tao Fonona.
 fahatelo amby efa-polo, Niala tao Fonona izy, dia nitoby tao Obota.
 fahefatra amby efa-polo, Niala tao Obota izy, dia nitoby tao Ije-Abarima, amin'ny sisin-tanin'i Moaba.
 fahefadimy amby efa-polo, Niala tao Ije-Abarima izy, dia nitoby tao Dibon-Daga.
 fahenina amby efa-polo, Niala tao Dibon-Daga izy, dia nitoby tao Helmon-Delbataïma.
 fahafito amby efa-polo, Niala tao Helmon-Delbataïma izy, dia nitoby tao an-tendrombohitra Abarima tandrifin'i Nebao.
 fahavalo amby efa-polo, Niala tao an-tendrombohitra Abarima izy, dia nitoby tao amin'ny tany lemak'i Moaba, amoron'i Jordany, tandrifin'i Jerikao.
 fahasivy amby efa-polo, Ny moron'i Jordany nitobiany, dia hatreo Betsimota, ka hatrany Abela-Setima amin'ny tany leman'i Moaba.
 fahefa-dimpolo, Niteny tamin'i Moizy Iaveh, tao amin'ny tany lemak'i Moaba amoron'i Jordany tandrifin'i Jerikao nanao hoe:

Toko fahefatra amby telopolo
 voalohany, Niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Mandidia ny zanak'Israely ka lazao aminy hoe: Rahefa tafiditra any amin'ny tany Kanaana hianareo, izao no tany ho tonga zara taninareo: ny tany Kanaana araka ny mamaritra azy.
 fahatelo, Ny lafiny atsimo amin'ny taninareo dia ny efitra Sina, hatrany Edoma, ka ny faritrareo atsimo dia hatramin'ny faran'ny ranomasin-Tsira any atsinanana,
 fahefatra, dia miolaka mianatsimo amin'ny fiakarana Akrabima ny faritrareo, dia mandalo any Sina, mandroso hatrany atsimon'i Kadesy-Barne, mitohy amin'ny Hatsar-Adar, mihazo any Asemona,
 fahefadimy, ary hatreo Asemona, dia mipaka hatrany amin'ny riakan'i Ejipta, sy mihatra amin'ny ranomasina.
 fahenina, Ny faritra andrefana kosa, dia ny ranomasina Lehibe no ho faritrareo; io no hamaritra anareo amin'ny andrefana.
 fahafito, Izao no sisin-taninareo amin'ny avaratra. Avy ao amin'ny ranomasina Lehibe, dia hofaritanareo mihazo any an-tendrombohitra Hora;
 fahavalo, avy ao an-tendrombohitra Hora, dia hofaritanareo mankao amin'ny vavahadin'i Hamata ka tonga hatrany sedada io faritra io;
 fahasivy, dia hitohy amin'ny Jofrona sy ho tafapaka any Hatsar-Enàna: izany no ho faritrareo amin'ny avaratra.
 fahafolo, Ny sisin-taninareo any atsinanana dia hatreo Hatsar-Enàna ka hatrany Sefama;
 fahairaika ambin’ny folo, ary ny faritra dia midina avy eo Sefama mankany Reblà, atsinanan'i Aïna; dia mbola midina mitohy manaraka ny havoana eo an-tsisin'ny ranomasina Kenereta any atsinanana,
 faharoa ambin’ny folo, ary midina ny faritra manaraka ny moron'i Jordany ka tafapaka hatramin'ny ranomasin-Tsira. Izany no ho taninareo araka ny faritra manodidina azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no nandidian'i Moizy ny zanak'Israely nataony hoe: Izany no tany hozarainareo amin'ny filokana sy nodidian'ny Tompo homena ny foko sivy sy ny antsasa-poko.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ny fokon'ny zana-dRobena araka ny fokom-pianakaviny avy, sy ny fokon'ny zanak'i Gada, araka ny fokom-pianakaviany avy, dia efa samy nandray ny azy, ny antsasaky ny fokon'i Manase efa nandray ny lovany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Samy efa naka ny anjara lovany aty an-dafin'i Jordany hitsin'i Jerikao amin'ny lafiny any atsinanana, amin'izay iposahan'ny masoandro, ny foko roa sy ny antsasa-poko.
 fahenina ambin’ny folo, Ary niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahafito ambin’ny folo, Izao no anaran'ny lehilahy hizara ny tany aminareo: Eleazara, mpisorona, sy Josoe, zanak'i Nòna.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary lehilahy iray isam-poko no halainareo hizara ny tany,
 fahasivy ambin’ny folo, ka izao no anaran'ireo lahilahy ireo: Kaleba zanak'i Jefone, amin'ny fokon'i Jodà,
 faharoapolo, Samoela, zanak'i Amioda amin'ny fokon'i Simeona,
 fahairaika amby roapolo, Elidada, zanak'i Kaslona amin'ny fokon'i Benjamina.
 faharoa amby roapolo, Baoksy izay filohany, zanak'i Jogly amin'ny fokon'ny zanak'i Dana.
 fahatelo amby roapolo, Ny amin'ny zanak'i Josefa: Haniela izay filohany, zanak'i Efoda, amin'ny fokon 'ny zanak'i Manase;
 fahefatra amby roapolo, ary Kamoela izay filohany, zanak'i Seftàna amin'ny fokon 'ny zanak'i Efraima;
 fahefadimy amby roapolo, Elisafàna, izay filohany, zanak'i Farnàka, amin'ny fokon'ny zanak'i Zabolona;
 fahenina amby roapolo, Faltiela izay filohany, zanak'i Azana, amin'ny fokon'ny zanak'Isakara;
 fahafito amby roapolo, Ahioda izay filohany, zanak'i Salomy, amin'ny fokon'ny zanak'i Asera;
 fahavalo amby roapolo, Fedaela izay filohany, zanak'i Amioda, amin'ny fokon'ny zanak'i Neftalì.
 fahasivy amby roapolo, Ireo no nodidian'ny Tompo hizara ny tany Kanaana amin'ny zanak'Israely.

Toko fahefadimy amby telopolo
 voalohany, Niteny tamin'i Moizy Iaveh tao an-tany lemak'i Moaba amoron'i Jordany, tandrifin'i Jerikao, nanao hoe:
 faharoa, Omeo didy ny zanak'Israely hanome tanàna ho an'ny Levita avy amin'ny lova hananany avy, mba honenany ao. Homenareo tany fiandrasam-biby manodidina izany tanàna izany koa ny Levita.
 fahatelo, Hanana ny tanànany izy honenany, ary ny tany fiandrasam-biby, dia ho an'ny biby vaventy fiompiny sy ny fananany mbamin'ny bibiny rehetra.
 fahefatra, Ny tany fiandrasam-biby momba ny tanàna homenareo ny Levita, dia ho arivo hakiho manodidina hatreo amin'ny mandan'ny tanàna avy eo ivelany.
 fahefadimy, Any ivelan'ny tanàna hianareo handrefy roa arivo hakiho amin'ny lafiny atsinanana, roa arivo hakiho amin'ny lafiny atsimo, roa arivo hakiho amin'ny lafiny andrefana, roa arivo hakiho amin'ny lafiny avaratra, ka dia ho ao afovoany ny tanàna. Izany no ho tany fiandrasam-biby momba ny tanànan'izy ireo.
 fahenina, Ary ny tanàna homenareo ny Levita, dia ny tanàna fialofana enina, izay halaminareo handosiran'izay nahafaty olona; ary fanampin'izany dia homenareo tanàna hafa roa amby efapolo koa izy,
 fahafito, dia ho valo amby efapolo izany no ho tanàna homenareo ny Levita omban'ny tany fiandrasam-bibiny avy.
 fahavalo, Ny zaratanin'ny zanak'Israely hanomezanareo ireo tanàna ireo, dia izay manam-be no hangalanareo be, ary izay manan-kely no hangalanareo kely; ka dia samy hanome ny Levita amin'ny tanànany araka ny lova noraisiny avy izy ireo.
 fahasivy, Niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahafolo, Mitenena amin'ny zanak'Israely ka lazao aminy hoe: Rahefa tafita an'i Jordany ka efa any amin'ny tany Kanaana hianareo,
 fahairaika ambin’ny folo, dia mifidiana tanàna ho tanàna fialofana ho anareo, mba handosiran'izay nahafaty olona tsy nahy.
 faharoa ambin’ny folo, Izany tanàna izany, dia ho fialofana ho anareo tsy ho azon'ny mpamaly rà; mba tsy hovonoina, alohan'ny hisehoany hotsaraina eo anatrehan'ny fiangonana izay nahafaty olona.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka amin'ny tanàna homenareo, dia enina no ho tanàna fialofana ho anareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny tanàna telo homenareo ety an-dafin'i Jordany ary ny tanàna telo homenareo any amin'ny tany Kanaana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ireo no ho tanàna fialofana, ary ireo tanàna enina ireo, dia ho fialofana ho an'ny zanak'Israely, ho an'ny vahiny ary ho an'izay mitoetra eo aminareo, mba handosiran'izay rehetra nahafaty olona tsy nahy.
 fahenina ambin’ny folo, Raha namely vy olona izy ka nahafatesany azy izany, dia mpamono olona izy ka hohelohin-ko faty ilay mpamono olona.
 fahafito ambin’ny folo, Raha namely azy, ka vato mety hahafaty olona no teny an-tànany, ka nahafatesany azy izany, dia mpamono olona izy ka hohelohin-ko faty ilay mpamono olona.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha namely azy, ka fiasana hazo mety hahafaty olona no teny an-tànany, ka nahafatesany azy izany, dia mpamono olona ka hohelohin-ko faty ilay mpamono olona.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny mpamaly rà no hamono ny mpamono olona; amin'izay hifanenany aminy no hamonoany azy.
 faharoapolo, Raha nampitsingadina olona izy, noho ny fankahalany, na nitoraka zavatra tamin'olona tamin'ny fanotrehana, ka nahafatesany azy izany;
 fahairaika amby roapolo, dia namely tànana azy, noho ny fankahalana, ka nahafatesany azy izany, dia hohelohin-ko faty izay namely, fa mpamono olona; ary ny mpamaly rà no hamono azy rahefa hifanena aminy izy.
 faharoa amby roapolo, Fa raha nampitsingadina olona tsy nahy kosa izy, tsy noho ny fankahalany azy, na nitoraka zavatra taminy tsy nikendreny azy,
 fahatelo amby roapolo, na nanjera vato tsy nahy taminy, mety hahafaty, ka nahafatesany azy izany, nefa tsy fahavalony izy, na nitady hanisy ratsy azy,
 fahefatra amby roapolo, dia hotsarain'ny fiangonana araka izany lalàna izany ilay namely sy ny mpamaly rà;
 fahefadimy amby roapolo, ary hanafaka ilay nahafaty olona amin'ny mpamaly rà ny fiangonana, hamerina azy ho any amin'ny tanàna fialofana izay nandosirany, dia hitoetra ao izy, mandra-pahafatin'izay mpisorom-be voahosotra tamin'ny diloilo masina.
 fahenina amby roapolo, Raha mivoaka ny faritry ny tanàna fialofana izay nandosirany ilay nahafaty olona,
 fahafito amby roapolo, ka azon'ny mpamaly rà any ivelan'ny faritry ny tanàna fialofana, ka vonoin'ny mpamaly rà ilay nahafaty olona, dia tsy heloka ho azy izany vonoana izany;
 fahavalo amby roapolo, satria tsy maintsy mitoetra ao an-tanàna fialofany izay nahafaty olona mandra-pahafatin'ny mpisorom-be; fa rahefa maty ny mpisorom-be vao mahazo mody any amin'ny zarataniny ilay nahafaty olona.
 fahasivy amby roapolo, Ireo lalàna ireo, dia mametra ny rariny harahinareo, hianareo sy ny taranakareo na aiza na aiza honenanareo.
 fahatelo-polo, Raha misy olona nahafaty namana, dia ny filazan'ny vavolombelona no hanamelohan-ko faty izay nahafaty olona, fa raha vavolombelona iray ihany kosa tsy ampy ny filazany hanamelohana olona ho faty.
 fahairaika amby telopolo, Aza mandray avotra aina amin'ny mpamono olona mendrika hovonoina noho ny heloka nataony, fa tsy maintsy atao maty izy.
 faharoa amby telopolo, Aza mandray avotra amin'izay nandositra ho ao an-tanàna fialofana, mba hahazoany mody hitoetra any amin'ny taniny, alohan'ny fahafatesan'ny mpisorom-be.
 fahatelo amby telopolo, Aza mandoto ny tany onenanareo, fa ny rà no mandoto ny tany, ary tsy misy fanavotana ny tany amin'ny rà nalatsaka afa-tsy ny ran'ny nandatsaka azy ihany.
 fahefatra amby telopolo, Aza manevateva ny tany onenanareo sy onenako koa, fa izaho no Iaveh mitoetra eo afovoan'ny zanak'Israely.

Toko fahenina amby telopolo
 voalohany, Nanatona niteny teo anatrehan'i Moizy sy teo anatrehan'ny lehibe, lohan'ny fokom-pianakavian'ny zanak'Israely, ny loham-pianakavian'i Galaada, zanak'i Makira, zanak'i Manase, zanak'i Josefa. Hoy izy ireo hoe:
 faharoa, Nodidian'ny Tompo ny tompoko hizara amin'ny filokana ny tany holovan'ny zanak'Israely; nodidian'ny Tompo koa ny tompoko hanome ny lovan'i Salfaada rahalahinay, ho an'ny zanany vavy.
 fahatelo, Koa raha manambady ny zanakalahin'ny foko hafa amin'ny zanak'Israely izy ireo, dia hesorina amin'ny anjara lovan'ny razanay ny anjara lovany ka hanampy ny anjaran'ny foko izay hidirany izany, ka ho voaesotra amin'ny anjara lovany.
 fahefatra, Ary rahefa tonga ny Jobile ho an'ny zanak'Israely, ny lovany dia hanampy ny an'izay foko hidirany, ka halana amin'ny lovan'ny fokon-drazanay ny lovany.
 fahefadimy, Ary nanome izao didy izao Moizy ho an'ny zanak'Israely araka ny tenin'ny Tompo, nanao hoe: Marina ny tenin'ny fokon'ny zanak'i Josefa.
 fahenina, Ka izao no didin'ny Tompo ny amin'ny zanakavavin'i Salfaada: hanambady izay tiany izy, nefa ny ao amin'ny fianakavian'ny fokon-drainy ihany no ho vadiny;
 fahafito, dia tsy hifindra maso ny lovan'ny zanak'Israely, fa samy ho eo amin'ny lovan'ny fokon-drainy avy no hipetrahan'ny zanak'Israely.
 fahavalo, Ka ny zazavavy rehetra manana lova eo amin'ny fokon'ny zanak'Israely, dia samy hanambady ny anankiray amin'ny fianakavian'ny fokon-drainy avy, mba samy hahatana ny lovan-drazany avy ny zanak'Israely rehetra.
 fahasivy, Tsy hisy lova hifindra maso any amin'ny foko hafa, fa ny fokon'Israely rehetra samy hipetraka amin'ny lovany avy.
 fahafolo, Dia nanao arak'izay nandidian'ny Tompo an'i Moizy ny zanakavavin'i Salfaada.
 fahairaika ambin’ny folo, Samy nanambady ny zana-drahalahin-drainy avy ny zanakavavin'i Salfaada, Maalà, Tersà, Heglà, Melkà sy Hoà;
 faharoa ambin’ny folo, nanambady teo amin'ny fianakavian'ny zanak'i Manase, zanak'i Josefa izy ireo ka dia nipetraka tamin'ny fokom-pianakavian-drainy ny lovany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ireo no didy aman-dalàna nomen'ny Tompo ny zanak'Israely tamin'ny alàlan'i Moizy, teo an-tany lemak'i Moaba, amoron'i Jordany, tandrifin'i Jerikao.




 Detoronomy 
Toko voalohany
 voalohany, Izao no teny nataon'i Moizy tamin'ny zanak'Israely rehetra tany an-dafin'i Jordany tany an'efitra, tany Arabaha, tandrifin'i Sofa, anelanelan'i Faràna, Tofela, Labana, Haserota sy Di-Zahaba.
 faharoa, Làlana iraika ambin'ny folo andro Kades-Barne, raha avy eo Horeba ka mihazo ny làlana amin'ny tendrombohitra Seira.
 fahatelo, Tamin'ny taona fahefa-polo, volana faharaika ambin'ny folo, andro voalohan'ny volana dia niteny tamin'ny zanak'Israely Moizy, araka izay rehetra nodidian'ny Tompo holazainy amin'izy ireo,
 fahefatra, dia nony efa nandresy an'i Sehona mpanjakan'ny Amoreana, izay nonina tao Hesebona, sy Oga mpanjakan'i Basàna, izay nonina tao Atarota sy Edraia.
 fahefadimy, Tany an-dafin'i Jordany, amin'ny tany Moaba, dia nanomboka nivaofy izao lalàna izao Moizy nanao hoe:
 fahenina, Niteny tamintsika Iaveh Andriamanitsika tany Horeba nanao hoe: Ampy izay ny haelan'ny nitoeranareo tamin'ity tendrombohitra ity,
 fahafito, ka mihodìna dia miaingà; mandehàna mankany amin'ny tendrombohitry ny Amoreana sy any amin'ny manodidina azy rehetra, any amin'i Arabaha, any amin'ny Tendrombohitra, any amin'i Sefelà, any amin'i Negeba, any amoron'ny ranomasina, any amin'ny tanin'ny Kanaeana ary any Libàna, hatrany amin'ny ony lehibe dia ny ony Eofrata.
 fahavalo, Indro, ataoko eo anoloanareo izany tany izany, ka mandehana alaovy hanananareo azy, ny tany efa nianianan'ny Tompo tamin'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba rainareo, homena azy, dia ho azy ireo sy ny taranany mandimby azy.
 fahasivy, Toy izao no nitenenako taminareo tamin'izany andro izany: Tsy zakako izaho irery ny mitondra anareo.
 fahafolo, Efa nampitombo anareo Iaveh Andriamanitrareo, ka indro ankehitriny efa maro toy ny kintana eny an-danitra hianareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Enga anie, ka hampitomboin'ny Tompo Andriamanitry ny razanareo ho in'arivo tahaka izao hianareo sy hotsofiny rano, araka ny efa nampanantenainy anareo.
 faharoa ambin’ny folo, Hataoko izaho irery ahoana no fitondra ny lolohanareo sy ny entanareo ary ny adinareo?
 fahatelo ambin’ny folo, Ka mifidiana olon-kendry sy manan-tsaina, ary hita toetra eo amin'ny fokonareo, dia hataoko lehibenareo izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Namaly ahy hianareo, ka nanao hoe: Tsara izany zavatra aposakao hatao izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia naka ny lohan'ny fokonareo aho, izay olon-kendry sy hita toetra ka nataoko mpifehy anareo, ho tompon'arivo, tompon-jato, mpifehy dimampolo, mpifehy folo, ary ho mpitsara amin'ny fokonareo.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izay koa no nomeko izao didy izao ny mpitsara anareo: Henoy ny rahalahinareo, ka tsarao ara-drariny izay zavatra ifanolanan'izy ireo sy ny rahalahiny samy izy, na izy sy ny vahiny mitoetra aminy.
 fahafito ambin’ny folo, Aza mizaha tavan'olona amin'ny fitsaranareo; henoy toy ny lehibe ny kely; aza matahotra olona na iza na iza, fa an'Andriamanitra ny fitsarana; ary izay zavatra sarotra loatra aminareo, ento aty anatrehako ho henoko.
 fahavalo ambin’ny folo, Toy izany no nandidiako anareo tamin'izay zavatra rehetra tokony hataonareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony niala tany Horeba isika, dia namaky ilay efitra malalaka sy mahatsiravina hitanareo nankany amin'ny tendrombohitry ny Amoreana, araka ny nandidian'ny Tompo Andriamanitrareo antsika, ka tonga tany Kades-Barne.
 faharoapolo, Dia hoy aho taminareo: Tonga amin'ny tendrombohitry ny Amoreana izay omen'ny Tompo Andriamanitsika ho antsika hianareo.
 fahairaika amby roapolo, Indro ataon'ny Tompo Andriamanitrao eo anatrehanao izany tany izany, ka iakaro izy, dia alao ho zakanao, araka ny efa voalazan'ny Tompo Andriamanitry ny razanao taminao; aza matahotra na mivadi-po akory.
 faharoa amby roapolo, Dia nanatona ahy hianareo rehetra, ka nanao hoe: Aoka isika haniraka olona hialoha antsika hisafo ny tany, dia hilaza amintsika izay toetry ny làlana hiakarantsika sy izay toetry ny tanàna hahatongavantsika.
 fahatelo amby roapolo, Hitako fa mety izany, ka dia naka roa ambin'ny folo lahy taminareo aho, iray avy isam-poko.
 fahefatra amby roapolo, Dia lasa ireo namaky ny tendrombohitra ka tonga tany an-dohasahan'i Eskola sy nisafo azy.
 fahefadimy amby roapolo, Nataony teo an-tànany ny vokatry ny tany nentiny nankany amintsika ary nanao filazana momba izany tamintsika izy; dia hoy izy: Tsara ny tany izay omen'ny Tompo Andriamanitsika ho antsika.
 fahenina amby roapolo, Tsy nety niakatra anefa hianareo, fa nandà ny tenin'ny Tompo Andriamanitrareo.
 fahafito amby roapolo, Nimonomonona tany an-dainareo hianareo, nanao hoe: Ny fankahalan'ny Tompo antsika no nitondrany antsika nivoaka tany amin'ny tany Ejipta mba hanolorany antsika ho eo an-tànana'ny Amoreana, sy handrigananany antsika.
 fahavalo amby roapolo, Aiza no iakarantsika? Fa efa nahaosa ny fontsika loatra ny nilazan'ny rahalahintsika hoe: Ny firenena ao, dia sady vaventy no lava noho isika, ny tanàna lehibe, ary avo manakatra ny lanitra ny mandany; ary ny taranaky ny Enakima aza efa hitanay tany.
 fahasivy amby roapolo, Dia hoy aho taminareo: Aza mivadi-po na matahotra an'ireo akory;
 fahatelo-polo, fa Iaveh Andriamanitrareo izay mandeha eo alohanareo, dia izy no hiady ho anareo, araka izay rehetra efa nataony ho anareo tany Ejipta teo imasonareo,
 fahairaika amby telopolo, ary tany an'efitra koa; ary hitanao tao izay nitondran'ny Tompo Andriamanitrao anao, fa toy ny fitondran'ny olona ny zanany, tany amin'ny làlana rehetra nalehanareo, hatramin'ny nahatongavanareo amin'ity toerana ity.
 faharoa amby telopolo, Na dia izany aza anefa hianareo tsy mbola nitoky an'ny Tompo Andriamanitrareo,
 fahatelo amby telopolo, izay nandeha teo alohanareo teny an-dàlana, hitady toerana hitobianareo: ny alina izy teo amin'ny afo hanoro làlana nety halehanareo; ny antoandro indray teo amin'ny rahona.
 fahefatra amby telopolo, Ren'ny Tompo ny fimonomonon'ny teninareo ka nentin'ny hatezerana izy, dia nianiana nanao hoe:
 fahefadimy amby telopolo, Tsy hisy olona amin'ity taranaka ratsy ity, hahita ny tany soa izay nianianako homena ny razanareo,
 fahenina amby telopolo, afa-tsy Kaleba, zanak'i Jefone, izy no hahita azy, ary izy sy ny zanany no hanomezako ny tany izay efa nodiaviny, satria nanaraka tsara an'ny Tompo izy.
 fahafito amby telopolo, Hianareo ihany koa, no nitezeran'ny Tompo ahy, ka nanaovany hoe: Hianao koa tsy hiditra any;
 fahavalo amby telopolo, fa Josoe mpanomponao zanak'i Nòna, no hiditra any; ankaherezo izy, fa izy no hampahazo an'Israely izany tany izany;
 fahasivy amby telopolo, ary ny zanakareo madinika izay nolazainareo hoe lasan-ko babo, ny zanakareo mbola tsy mahalala izay tsara sy ratsy ankehitriny, dia ireo no hiditra any, ireo no homeko azy, ary ireo no hanana azy.
 fahefat-polo, Fa hianareo kosa, miodìna ary miaingà ho any an'efitra amin'ny làlana mankany amin'ny ranomasina Mena.
 fahairaika amby efa-polo, Dia namaly hianareo ka nanao tamiko hoe: Efa nanota tamin'ny Tompo izahay! Koa hiakatra ihany izahay, dia hiady araka izay rehetra efa nandidian'ny Tompo Andriamanitsika antsika. Dia samy namehy fiadiana teny am-balahana hianareo tsirairay avy, ka nioman-kananika ny tendrombohitra tsy amim-piheverana akory.
 faharoa amby efa-polo, Fa hoy Iaveh tamiko: Lazao amin'izy ireo hoe: Aza miakatra hianareo ary aza miady, fa tsy eo afovoanareo aho, ka aza atao izay handresen'ny fahavalonareo anareo.
 fahatelo amby efa-polo, Nilaza taminareo aho; fa tsy nohenoinareo, notsipahinareo ny tenin'ny Tompo, be hambo loatra hianareo ka niakatra ny tendrombohitra.
 fahefatra amby efa-polo, Kanjo nivoaka hanehatra anareo ny Amoreana izay monina amin'izany tendrombohitra izany, ka notanahiny hianareo toy ny fanaon'ny renin-tantely sy noreseny tao Seira ka hatrany Hormà.
 fahefadimy amby efa-polo, Dia niverina hianareo, ka nitomany teo anatrehan'ny Tompo; nefa tsy nihaino ny feonareo Iaveh, na nanongilana ny sofiny taminareo.
 fahenina amby efa-polo, Nitoetra ela be tao Kadesa hianareo, dia izay fotoana nijanonanareo tao.

Toko faharoa
 voalohany, Dia nivily làlana isika, ka nandeha ho any an'efitra, amin'ny làlana mankany amin'ny ranomasina Mena, araka ny nandidian'ny Tompo ahy; ary ela isika no nihodina manodidina ny tendrombohitra Seira.
 faharoa, Ary hoy Iaveh tamiko:
 fahatelo, Ampy izay ny nihodinanareo manodidina ity tendrombohitra ity, mandehana indray amin'ny làlana mianavaratra.
 fahefatra, Omeo teny ny vahoaka ataovy hoe: Hamaky ny tanin'ny rahalahinareo hianareo izao, dia ny taranak'i Esao, izay monina any Seira. Hatahotra anareo izy;
 fahefadimy, nefa mitandrema tsara mba tsy hisy hifandiranareo aminy, fa tsy hanomezako anareo ny taniny, na dia eram-paladia aza; ny tendrombohitra Seira efa nomeko an'i Esao hananany azy.
 fahenina, Ka aoka hovidinareo vola aminy ny hanin-kohaninareo, hovidinareo vola aminy na dia ny rano hosotroinareo aza.
 fahafito, Fa efa nambinin'ny Tompo Andriamanitrao hianao, tamin'ny asan'ny tànanao rehetra; fantany ny nandehananao namaky ity efitra lehibe ity, fa efapolo taona izao no eo aminao Iaveh Andriamanitrao, tsy nanan-java-mahory hianao na inona na inona.
 fahavalo, Koa nandalo lavidavitra ny rahalahintsika zanak'i Esao izay monina any Seira isika, lavidavitra ny làlana amin'i Arabaha sy Elata ary Asiongabera; nivily isika dia nihazo ny làlana mankany amin'ny efitr'i Moaba.
 fahasivy, Hoy Iaveh tamiko: Aza manomboka ady amin'i Moaba, ary aza rafitra ady aminy, fa tsy hanomezako ho fanananareo ny taniny, na kely aza, satria Ara efa nomeko ho fananan'ny taranak'i Lota.
 fahafolo, Emima, vahoaka lehibe, maro isa sy lava toy ny Enakima, no nonina tany fahiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Izy ireo koa heverina ho Rafaïma toy ny Enakima, nefa Emima no iantsoan'ny Moabita azy.
 faharoa ambin’ny folo, Ny tany Seira koa fahiny, dia nonenan'ny Horeana, nefa noroahin'ny taranak'i Esao ireny nataony lany ringana teo anatrehany, dia izy ireo no nonina nisolo ireny, toy ny nataon'ny zanak'Israely tamin'ny tany ananany, izay nomen'ny Tompo azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa ankehitriny, mitsangàna hianareo, ka mandehana mita ny ranon-driaka Zareda. Dia nita ny ranon-driaka Zareda isika.
 fahefatra ambin’ny folo, Valo amby telopolo taona no naharetan'ny diantsika hatrany Kadesa-Barne ka hatramin'ny nitantsika ny ranon-driaka Zareda, dia mandra-pahalany ritra tsy hisy eo an-toby intsony ny mpiantafika rehetra tamin'izany taranaka izany, araka ny efa nianianan'ny Tompo tamin'izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa ny tànan'ny Tompo koa no namely azy, mba handringana azy tsy ho eo amin'ny toby, mandra-pahalany ritra azy.
 fahenina ambin’ny folo, Nony efa ringan'ny fahafatesana, tsy ho eo amin'ny vahoaka intsony ny lehilahy mpiantafika rehetra,
 fahafito ambin’ny folo, dia niteny tamiko Iaveh nanao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Mandehana amin'izao mamaky ny faritr'i Moaba, dia Ara,
 fahasivy ambin’ny folo, ka ho tonga any akaikin'ny taranak'i Amona hianao, nefa aza manomboka ady aminy, na mifanditra aminy, fa tsy hanomezako ho fanananao ny tanin'ny taranak'i Amona, na dia kely aza, satria efa nomeko ho fananan'ny taranak'i Lota izany.
 faharoapolo, Natao ho tanin'ny Refaïma koa izany tany izany, fa fahiny dia nonina tao ny Refaïma izay nantsoin'ny Amonita hoe Zomzomima,
 fahairaika amby roapolo, vahoaka lehibe, maro isa sy lava toy ny Enakima. Naringan'ny Tompo ireny teo anoloan'ny Amonita izay nandriaka azy sy nonina nisolo azy;
 faharoa amby roapolo, toy izany no nataon'ny Tompo ho an'ny taranak'i Esao izay monina any Sira, tamin'ny nandringanany ny Horeana, teo anoloany, dia noroahiny ireny, ka izy ireo no nonina nisolo ireny mandrak'androany.
 fahatelo amby roapolo, Ny Heveana izay nonina tamin'ny vohitra hatrany Gaza koa, dia naringan'ny Kaftorima, izay nivoaka avy tany Kaftora sy nonina nisolo ireny.
 fahefatra amby roapolo, Koa mitsangàna hianareo mandehana mita ny ranon-driaka Arnona. Indro atolotro eo an-tànanao Sehona mpanjakan'i Hesebona, Amoreana, mbamin'ny taniny. Atombohy ny fakana azy, ka tafiho izy.
 fahefadimy amby roapolo, Hatramin'ny anio dia haeliko amin'ny vahoaka rehetra ambanin'ny lanitra ny horohoro aman-tahotra ny anaranareo; ka raha vao mandre ny lazanao izy dia hangovitra sy hangorohoro noho ny aminao.
 fahenina amby roapolo, Teo an'efitra Kademota dia nandefa iraka hankany amin'i Sehona, mpanjakan'i Hesebona aho, nitondra tenim-pihavanana, nampilaza taminy hoe:
 fahafito amby roapolo, Aoka mba hamaky ny taninao aho, dia homba ny làlam-be fotsiny, fa tsy hivily na ho amin'ny ankavanana, na ho amin'ny ankavia.
 fahavalo amby roapolo, Hamidinao vola amiko ny hanin-kohaniko; ny rano hosotroiko hatakalonao vola amiko; fa ny handalo mandeha tongotra fotsiny no tadiaviko.
 fahasivy amby roapolo, Efa nanao izany tamiko ny taranak'i Esao monina any Seira, sy ny Moabita monina any Ara mandra-pitako an'i Jordany, ho any amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitray anay.
 fahatelo-polo, Tsy nety namela antsika hamaky ny taniny anefa Sehona mpanjakan'i Hesebona; fa efa nohenjanin'ny Tompo Andriamanitrao ny fanahiny, ary efa nohamafisiny ny fony mba hanolorany azy ho eo an-tànanao araka ny hitanao amin'izao anio izao.
 fahairaika amby telopolo, Hoy Iaveh tamiko: Indro aho, nanomboka nanolotra anao an'i Sehona sy ny taniny. Atombohy ny fanafihana azy mba hahazoanao ny taniny ho fanananao.
 faharoa amby telopolo, Dia nivoaka Sehona mbamin'ny vahoakany rehetra, mba hiady amintsika tao Jasà;
 fahatelo amby telopolo, ka natolotry ny Tompo Andriamanitsika sy noresentsika izy sy ny zanany ary ny vahoakany rehetra.
 fahefatra amby telopolo, Afatsika tamin'izay ny tanànany rehetra, nataontsika anatema ny tanànany rehetra, ny lehilahy, ny vehivavy, ny zaza, tsy nasiantsika niangana izy na dia iray aza.
 fahefadimy amby telopolo, Fa ny biby fiompiny kosa sy izay mety ho babo tao amin'ny tanàna afatsika no norobaintsika ho antsika.
 fahenina amby telopolo, Hatrany Aroera amoron'ny lohasan-driaka Arnòna, sy ny tanàna eo anatin'ny lohasaha, ka hatrany Galaada, dia tsy nisy tanàna sarotra anihina ka tsy afatsika, fa natolotry ny Tompo Andriamanitsika ho antsika daholo.
 fahafito amby telopolo, Tsy nisy nakekenao anefa ny tanin'ny taranak'i Amona, ary na aiza na aiza koa teo amoron'ny ranon-driaka Jabaoka, na ny tanàna eo amin'ny tendrombohitra na ny toerana rehetra efa nandraran'ny Tompo Andriamanitsika anao.

Toko fahatelo
 voalohany, Dia nihodina isika ka niakatra tamin'ny làlana mankany Basàna, ary nivoaka hifanehatra amintsika Oga mpanjakan'i Basàna mbamin'ny vahoakany rehetra, mba hiady amintsika tao Edraìa.
 faharoa, Hoy Iaveh tamiko: Aza matahotra azy, fa efa natolotro eo an-tànanao izy mbamin'ny vahoakany rehetra sy ny taniny, ka ataovy toy ny nanaovanao an'i Sehona mpanjakan'ny Amoreana, izay nonina tany Hesebona.
 fahatelo, Koa natolotry ny Tompo Andriamanitsika teo an-tànantsika koa Oga mpanjakan'i Basàna, mbamin'ny vahoakany rehetra; dia nasiantsika izy mandra-paha-tsy nisy niangana ny vahoakany na dia iray aza.
 fahefatra, Afatsika ny tanànany rehetra tamin'izay; tsy nisy tsy azontsika tamin'ireny na dia iray aza, dia tanàna enimpolo, ny faritany Argoba rehetra, ny fanjakan'i Oga tany Basàna.
 fahefadimy, Tanàna mimanda daholo ireo tanàna rehetra ireo ka samy nisy manda avo sy vavahady ary hidiny avokoa; ary mbola tsy anisan'izany ny tanàna tsy mimanda be dia be.
 fahenina, Nataontsika anatema izy, toy ny nanaovantsika an'i Sehona, mpanjakan'i Hesebona; natao anatema ny tanàna, ny lehilahy, ny vehivavy sy ny zaza;
 fahafito, fa ny biby fiompy sy izay mety ho babo tao amin'ny tanàna no norobaintsika ho antsika.
 fahavalo, Koa tamin'izany andro izany dia azontsika tamin'ny mpanjakan'ny Amoreana roa, ny tany any an-dafin'i Jordany, hatramin'ny ranon-driaka Arnona, ka hatramin'ny tendrombohitra Hermona;
 fahasivy, Sariona no iantsoan'ny Sidoniana an'i Hermona, ary Sanira no iantsoan'ny Amoreana azy;
 fahafolo, dia ny tanàna rehetra amin'ny tany lemaka, Galaada rehetra ary Basàna rehetra, hatrany Selkà sy Edraìa, tanàna amin'ny fanjakan'i Oga tany Basàna.
 fahairaika ambin’ny folo, Oga mpanjakan'i Basàna, no hany taranaky ny Refaïma sisa tavela. Moa tsy ao Rabata va ao amin'ny taranak'i Amona, ny farafarany, farafara vy? Sivy hakiho ny halavany, efatra hakiho ny sakany, amin'ny hakihon-dehilahy.
 faharoa ambin’ny folo, Dia azontsika tamin'izay, izany tany izany. Nomeko ny Robenita sy ny Gadita ny hatrany Aroera izay manerinerina amin'ny lohasahan'i Arnona sy ny antsasaky ny tendrombohitr'i Galaada mbamin'ny tanànany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary nomeko ny antsasaky ny fokon'i Manase ny sisa amin'i Galaada sy ilay faritanin'i Basàna manontolo izay fanjakan'i Oga. Ny tany Argoba rehetra sy Basàna rehetra no atao hoe tanin'ny Refaïma.
 fahefatra ambin’ny folo, Jaira, zanak'i Manase no nahazo ny tany Argoba, hatramin'ny sisin-tanin'ny Gesoriana sy ny Makatiana, ary nantsoiny amin'ny anarany ny vohitr'i Basàna izay atao hoe vohitr'i Jaira, mandrak'androany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nomeko an'i Makira Galaada.
 fahenina ambin’ny folo, Ny Robenita sy ny Gadita nomeko ny sasany amin'i Galaada hatramin'ny ranon-driaka Arnona, ny am-pamatonan'ny lohasaha no faritra aminy, hatramin'ny ranon-driaka Jabaoka, sisin-tanin'ny zanak'i Amona,
 fahafito ambin’ny folo, mbamin'i Arabaha, ka i Jordany no faritra ao, hatrany Kenereta ka hatrany amin'ny ranomasin'ny Arabaha sy ny ranomasin-tSira eo ambodin'ny kisolososon'i Fasgà any atsinanana.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanome didy anareo aho tamin'izany andro izany, nanao hoe: Efa nomen'ny Tompo Andriamanitrareo ho fanananareo ity tany ity, koa hianareo rehetra, rahefa mety ho lehilahy matanjaka dia handeha mitam-piadiana eo alohan'ny rahalahinareo, dia ny zanak'Israely.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa ny vadinareo ihany sy ny zanakareo madinika ary ny biby fiompinareo, fantatro fa manana biby fiompy betsaka hianareo, no hijanona amin'ny tanàna nomeko anareo;
 faharoapolo, mandra-panomen'ny Tompo fitsaharana ny rahalahinareo, tahaka ny nataony taminareo koa, ka mahazo ny tany nomen'ny Tompo azy koa izy any an-dafin'i Jordany. Izay vao samy hiverina amin'ny anjara lova nomeko anareo avy hianareo.
 fahairaika amby roapolo, Nanome didy an'i Josoe koa aho tamin'izany andro izany nanao hoe: masonao no nahita izay rehetra nataon'ny Tompo Andriamanitrareo tamin'ireo mpanjaka roa lahy ireo. Toy izany koa no hataon'ny Tompo amin'ny fanjakana rehetra halehanao hiadiana.
 faharoa amby roapolo, Koa aza matahotra azy hianareo, fa ny tenan'ny Tompo Andriamanitrareo no hiady ho anareo.
 fahatelo amby roapolo, Nitaraina tamin'ny Tompo aho tamin'izany andro izany, nanao hoe:
 fahefatra amby roapolo, Ry Iaveh Tompo ô, vao naneho ny halehibeazanao sy ny tànanao mahery tamin'ny mpanomponao hianao, fa na any an-danitra na ety an-tany, aiza moa no misy andriamanitra mahefa ny asanao sy ny zava-dehibe vitanao?
 fahefadimy amby roapolo, Aoka re aho hita, aoka re aho hahita izany tany soa any an-dafin'i Jordany izany, izany tendrombohitra tsara tarehy sy Libàna!
 fahenina amby roapolo, Fa tezitra tamiko Iaveh noho ny aminareo, ka tsy nihaino ahy. Hoy Iaveh tamiko: Aoka izay, fa aza miteny amiko ny amin'izany zavatra izany intsony.
 fahafito amby roapolo, Miakara any an-tampon'i Fasgà, dia atopazo miankandrefana sy mianavaratra ary mianatsimo sy miantsinanana ny masonao, ka tazano amin'ny masonao, fa hianao tsy hita io Jordany io.
 fahavalo amby roapolo, Josoe no omeo didy, dia ankaherezo sy hatanjaho, fa izy no handeha eo alohan'ity vahoaka ity, ary izy no hampahazo azy ny tany izay ho hitanao.
 fahasivy amby roapolo, Dia nijanona teo an-dohasaha tandrifin'i Bet-Fogora isika.

Toko fahefatra
 voalohany, Ary ankehitriny, ry Israely, henoy ny didy amam-pitsipika atoroko, hitandremanareo azy mba ho velona hianareo, ka hiditra sy hanana ny tany nomen'ny Tompo Andriamanitry ny razanareo anareo.
 faharoa, Aza manampy izay andidiako anareo, na manala amin'izany akory, fa tandremo ny didin'ny Tompo Andriamanitrareo, izay andidiako anareo.
 fahatelo, Masonareo no nahita ny nataon'ny Tompo, noho ny amin'i Baala-Fogora. Naringan'ny Tompo teo afovoanareo avokoa izay rehetra nanaraka an'i Baala-Fogora;
 fahefatra, fa hianareo rehetra nifikitra tamin'ny Tompo Andriamanitrareo kosa, mbola samy velona daholo izao anio izao.
 fahefadimy, Efa notoroako didy amam-pitsipiko hianareo araka ny nandidian'ny Tompo ahy hitandremanareo izany any amin'ny tany idiranareo hanananareo azy.
 fahenina, Koa tandremo sy tanteraho izany, fa izany no saina amam-pahendrena ho anareo eo imason'ny firenena izay handre izany lalàna rehetra izany, ka ho vaky hoe: Vahoaka hendry sy manan-tsaina tokoa io firenena lehibe io!
 fahafito, Fa iza tokoa moa no firenen-dehibe hanana andriamanitra akaiky azy, tahaka ny maha-akaikintsika an'ny Tompo Andriamanitsika isaky ny iantsoantsika azy?
 fahavalo, Ary zovy no firenen-dehibe manan-didy amam-pitsipika marina, toy izao lalàna ataoko eo anoloanareo anio izao?
 fahasivy, Kanefa mitandrema tena hianao, ary tandremo tsara ny fanahinao, fandrao manadino ny zavatra hitan'ny masonao, na mamela azy hiala amin'ny fonao, na dia indray andro amin'ny fiainanao aza, fa ampianaro ny zanakao aman-jafinao izany.
 fahafolo, Tsarovy ny andro nisehoanao teo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao, tany Horeba, fony Iaveh nilaza tamiko hoe: Angony ho aty amiko ny vahoaka fa hampandrenesiko azy ny teniko, mba hianarany matahotra ahy, amin'ny andro rehetra hiainany eto ambonin'ny tany, sy hampianariny ny zanany koa.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nanatona hianareo, ka nitoetra teo am-bodin'ny tendrombohitra, ary ny tendrombohitra nirehitra afo nanakatra ny tampon'ny lanitra teo afovoan'ny aizina sy rahona aman'aizim-pito.
 faharoa ambin’ny folo, Izay vao niteny taminareo tao anatin'ny afo Iaveh, ka renareo ny feony miteny, fa tsy hitanareo endrika izy; feo ihany no renareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Namoaka ny fanekeny izay nodidiany hotandremanareo izy, dia ny didy Folo; ary nosoratany tamin'ny takelaka vato roa izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Nodidian'ny Tompo aho, tamin'izany andro izany, hampianatra didy amam-pitsipika anareo, mba harahinareo any amin'ny tany efa hidiranareo mba hakanareo azy ho fanananareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa rahefa tsy nahita endrika akory hianareo, tamin'ny andro nitenenan'ny Tompo taminareo, tao anatin'ny afo tany Horeba, dia tandremo tsara ny fanahinareo,
 fahenina ambin’ny folo, sao dia miharatsy hianareo, ka manao sarin-javatra voasokitra ho anareo, dia sarin-tsampy na inona na inona izany: sarin-dehilahy na vehivavy,
 fahafito ambin’ny folo, sarim-biby miaina ety ambonin'ny tany, na sarim-borona manidina eny amin'ny habakabaka,
 fahavalo ambin’ny folo, sarim-biby mandady amin'ny tany, sarin-kazandrano mivelona anaty rano ambanin'ny tany;
 fahasivy ambin’ny folo, fandrao raha miandrandra ny lanitra hianao, ka mahita ny masoandro amam-bolana sy ny kintana, dia ny zavatra rehetra milahatra eny an-danitra, dia ho voatarika hiankohoka eo anatrehan'ireny sy hanao fombam-pivavahana aminy; nefa ireny, dia nomen'ny Tompo Andriamanitrao ny firenena rehetra ambanin'ny lanitra, ho anjarany;
 faharoapolo, fa hianareo, dia nalain'ny Tompo ka nentiny nivoaka avy tao amin'ny memy fandrendreham-by, dia tany Ejipta, mba ho tonga ilay vahoaka voatokana ho lovany tahaka izao ankehitriny izao.
 fahairaika amby roapolo, Ary tezitra tamiko Iaveh noho ny aminareo, ka nianiana izy fa tsy hìta an'i Jordany aho, ary tsy hiditra any amin'ny tany soa omen'ny Tompo Andriamanitrao anao ho lovanao.
 faharoa amby roapolo, Ho faty amin'ity tany ity aho, fa tsy hìta an'i Jordany, fa hianareo no hìta azy, sy hanana izany tany soa izany.
 fahatelo amby roapolo, Mitandrema tena hianareo, mba tsy hanadino ny fanekena nataon'ny Tompo Andriamanitrareo taminareo, sy tsy hanao sarin-javatra voasokitra ho anareo, dia ny sarin-javatra na inona na inona, nandraran'ny Tompo Andriamanitrareo anareo.
 fahefatra amby roapolo, Fa Iaveh Andriamanitrao anie, ka afo mandevona, sy Andriamanitra saro-piaro.
 fahefadimy amby roapolo, Rahefa avy izay hiterahanareo sy hahaloa-jafy anareo ka efa ela no nonenanareo tamin'ny tany, raha miharatsy hianareo, ka manao sarin-javatra voasokitra ho anareo, na sarin'inona izany na sarin'inona, ka manao izay ratsy eo imason'ny Tompo Andriamanitrareo, mba hampahatezitra azy,
 fahenina amby roapolo, dia miantso ny tany aman-danitra aho anio ho vavolombelona hiampanga anareo, fa vetivety foana hianareo, dia ho fongotra eo amin'ny tany izay halehanareo hakanareo azy ho fanananareo, amin'ny fitànareo an'i Jordany; tsy ho lava andro ao hianareo, fa haringana mihitsy.
 fahafito amby roapolo, Haelin'ny Tompo any amin'ny firenena hianareo, ka ho olom-bitsy any afovoan'ny firenena hitondran'ny Tompo anareo.
 fahavalo amby roapolo, Asan-tànan'olombelona no andriamanitra hotompoinareo any, dia vato aman-kazo izay tsy mahita, na mandre na mihinana na manimbolo.
 fahasivy amby roapolo, Any hianareo hitady an'ny Tompo Andriamanitrareo, ka hahita azy hianao raha mitady azy amin'ny fonao rehetra sy ny fanahinao rehetra.
 fahatelo-polo, Ao anatin'ny fahoriana manjò anao, rahefa zoin'ireo zavatra rehetra ireo hianao any amin'ny andro farany any, dia hiverina amin'ny Tompo Andriamanitrao hianao, ka hihaino ny feony;
 fahairaika amby telopolo, satria Andriamanitra mamindra fo Iaveh Andriamanitrao, ka tsy hahafoy anao na handringana anao; tsy hanadino ny fanekeny tamin'ny razanao, izay efa nianianany taminy.
 faharoa amby telopolo, Anontanio ny andro fahagola tany alohanao, hatramin'ny andro naharian'Andriamanitra ny olombelona teto ambonin'ny tany sy hatramin'ny faravodilanitra na aiza na aiza, raha mba nisy zava-dehibe tahaka izany na oviana na oviana, na nisy re toy izany akory na oviana na oviana!
 fahatelo amby telopolo, Vahoaka aiza no efa nandre ny feon'Andriamanitra niteny tao anatin'ny afo toy ny efa renao, ka mbola velona ihany izy?
 fahefatra amby telopolo, Oviana no mba nisy Andriamanitra nanandrana haka firenena anankiray ho azy tao afovoan'ny firenena iray hafa, tamin'ny fitsapana, famantarana, fahagagana, ady, tànana mahery, sandry ahinjitra, ary fangorohoroana lehibe, toraky ny nataon'ny Tompo Andriamanitrareo ho anareo, teo imasonareo, tany Ejipta?
 fahefadimy amby telopolo, Hianao no nanehoana izany, mba hahafantaranao, fa Iaveh no Andriamanitra, ary tsy misy hafa afa-tsy izy.
 fahenina amby telopolo, Nampandre anao ny feony avy any an-danitra hampianatra anao izy, sy nampiseho anao ny afony lehibe teto an-tany; ary nandre ny teniny tao anatin'ny afo hianao.
 fahafito amby telopolo, Noho ny fitiavany ny razanao, dia nifidy ny fara mandimby azy ireo izy, ka nampivoaka anao avy tany Ejipta, tamin'ny nitoerany tao aminao sy ny heriny lehibe,
 fahavalo amby telopolo, handroahany firenena maro sady matanjaka noho hianao teo anoloanao, mba hampidirany anao amin'ny taniny, sy hanomezany izany ho lovanao, araka izao ankehitriny izao.
 fahasivy amby telopolo, Koa fantaronao anio, sy araiketo ao am-ponao fa Iaveh no Andriamanitra any amin'ny lanitra ambony, sy ety amin'ny tany ambany ary tsy misy hafa.
 fahefat-polo, Tandremo ny lalàny sy ny didiny, izay andidiako anao anio, mba ho sambatra hianao dia hianao sy ny zanakao manaraka anao, ary mba ho lava ny andronao, amin'ny taona mifandimby rehetra any amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao.
 fahairaika amby efa-polo, Tamin'izany Moizy dia nanokana tanàna telo any an-dafin'i Jordany any atsinanana,
 faharoa amby efa-polo, ho fialofan'izay nahafaty ny namany tsy nahy, fa tsy fahavalony teo aloha, mba ho velona aina izay mandositra amin'ny iray amin'ireo tanàna ireo.
 fahatelo amby efa-polo, Dia Bosora any an'efitra amin'ny tany lemaka, ho an'ny Robenita; Ramota any Galaada, ho an'ny Gadita; ary Golàna any Basàna ho an'ny Manasita.
 fahefatra amby efa-polo, Izao no lalàna nambaran'i Moizy teo anatrehan'ny zanak'Israely,
 fahefadimy amby efa-polo, dia didy aman-dalàna sy fitsìpika nomen'i Moizy ny zanak'Israely tamin'ny nivoahany tany Ejipta,
 fahenina amby efa-polo, tany an-dafin'i Jordany tao an-dohasaha tandrifin'i Bet-Fogora, amin'ny tanin'i Sehona, mpanjakan'ny Amoreana, nonina tao Hesebona, izay noresen'i Moizy sy ny zanak'Israely tamin'ny nivoahany tany Ejipta.
 fahafito amby efa-polo, Naka ny tanin'io ho fananany izy ireo mbamin'ny an'i Oga mpanjakan'i Basàna, an-dafin'i Jordany any atsinanana;
 fahavalo amby efa-polo, hatramin'i Aroera amoron'ny ranon-driaka Arnona, ka hatramin'ny tendrombohitra Siona, dia Hermona izany,
 fahasivy amby efa-polo, mbamin'ny Arabaha rehetra an-dafin'i Jordany, any atsinanana, ka hatramin'ny ranomasin'ny Arabaha eo ambodin'i Fasgà.

Toko fahefadimy
 voalohany, Ary niantso an'Israely Moizy ka nanao taminy hoe: Henoy, ry Israely, ny didy amam-pitsipika ampandrenesiko anao anio; ianaro izany, ary araho amim-pitandremana tokoa.
 faharoa, Nanao fanekena tamintsika Iaveh Andriamanitsika, tany Horeba.
 fahatelo, Tsy tamin'ny razantsika no nanaovan'ny Tompo izany fanekena izany, fa tamintsika rehetra izay eto ankehitriny izao, samy velona avokoa.
 fahefatra, Niteny nifanatrika taminareo tany an-tendrombohitra Iaveh tao anatin'ny afo,
 fahefadimy, ary nitsangana teo anelanelan'ny Tompo sy hianareo aho tamin'izay, mba hitondra aminareo ny teniny, fa natahotra ny afo hianareo ka tsy niakatra tany an-tendrombohitra. Izao no nolazainy:
 fahenina, Izaho no Iaveh Andriamanitrao, izay nampivoaka anao avy any amin'ny tany Ejipta tamin'ny trano fanandevozana.
 fahafito, Aza manana andriamani-kafa eo anatrehako.
 fahavalo, Aza manao sarin-javatra voasokitra, na izay mety ho endriky ny zavatra eny amin'ny lanitra ambony, na ety amin'ny tany ambany, na any amin'ny rano ambanin'ny tany.
 fahasivy, Aza miankohoka eo anatrehany na manompo azy, fa izaho Iaveh Andriamanitrao, dia Andriamanitra saro-piaro, ka mamaly ny heloky ny ray amin'ny zanaka, hatramin'ny taranaka fahatelo sy fahefatra, amin'izay mankahala ahy;
 fahafolo, fa mamindra fo amin'ny taranaka arivo mifandimby kosa, amin'izay tia ahy sy mitandrina ny didiko.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza manonom-poana ny anaran'ny Tompo Andriamanitrao, fa tsy havelan'ny Tompo ho afa-potsiny, izay manonom-poana ny anarany.
 faharoa ambin’ny folo, Mitandrema ny andro sabata, mba hankamasina azy, araka ny nandidian'ny Tompo Andriamanitrao anao.
 fahatelo ambin’ny folo, Henemana no hiasanao sy hanaovanao ny asanao rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ny andro fahafito, dia sabata ho an'ny Tompo Andriamanitrao, ka aza manao zavatra na inona na inona hianao, na ny zanakao lahy, na ny zanakao vavy, na ny ankizilahinao, na ny ankizivavinao, na ny ombinao, na ny ampondranao, na ny biby fiompinao rehetra, na ny vahiny tafiditra ny vavahadinao, mba hitsahatra toa anao koa ny ankizilahinao sy ny ankizivavinao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsarovy fa efa andevo tany amin'ny tany Ejipta hianao, ary tànana mahery sy sandry ahinjitra no nitondran'ny Tompo Andriamanitrao anao nivoaka avy tany: koa izany no nandidian'ny Tompo Andriamanitrao anao hitandrina ny andro sabata.
 fahenina ambin’ny folo, Manajà ny ray aman-dreninao, araka ny nandidian'ny Tompo Andriamanitrao anao, mba ho halavaina ny andronao sy ho sambatra any amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao.
 fahafito ambin’ny folo, Aza mamono olona. 
Aza maka vadin'olona. 
Aza mangalatra.
Aza mitsangana ho vavolombelona tsy marina hamely ny namanao.
 fahavalo ambin’ny folo, Aza mitsiriritra ny vadin'ny namanao. Aza mitsiriritra ny tranon'ny namanao, na ny taniny, na ny ankizilahiny, na ny ankizivaviny, na ny ombiny, na ny ampondrany, na izay mety ho an'ny namanao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ireo no teny nolazain'ny Tompo tamin'ny fiangonanareo rehetra tamin'ny feo mahery, tany an-tendrombohitra, tao anatin'ny afo sy ny rahona, ary ny aizim-pito, ka tsy nampiany na inona na inona. Nosoratany tamin'ny takelaka vato roa natolony ahy ireo.
 faharoapolo, Nanatona ahy hianareo, rahefa nandre ny feo avy teo amin'ny aizina, raha nirehitra afo daholo ny tendrombohitra, dia ny filohan'ny fokonareo rehetra sy ny loholonareo, ka hoy hianareo:
 fahairaika amby roapolo, Indro Iaveh Andriamanitsika efa naneho ny voninahitra amam-pahalehibeazany tamintsika, ary isika efa nandre ny feony avy tao anatin'ny afo; koa hitantsika androany Andriamanitra miteny amin'ny olombelona, ary ny olombelona dia mbola velona.
 faharoa amby roapolo, Koa ankehitriny nahoana no dia ho faty izahay? Fa ho levon'io afo lehibe io izahay, ary ho faty izahay, raha mbola mandre ny feon'ny Tompo Andriamanitsika indray.
 fahatelo amby roapolo, Satria, tamin'izao nofo rehetra izao, zovy moa no efa nandre ny feon'Andriamanitra velona, niteny tao afovoan'ny afo, tahaka antsika, nefa mbola velona ihany?
 fahefatra amby roapolo, Koa hianao re no aoka hanatona ary hihaino izay rehetra holazain'ny Tompo Andriamanitsika, dia hianao no hilaza aminay izay rehetra holazain'ny Tompo Andriamanitsika aminao, ka hohenoinay sy harahinay izany.
 fahefadimy amby roapolo, Ren'ny Tompo teo am-pitenenanareo tamiko ny teninareo, ka hoy Iaveh tamiko: Efa reko ny teny nolazain'io vahoaka io taminao, ka tsara avokoa ny voalazany.
 fahenina amby roapolo, Endrey, raha mba toy izany mandrakariva mantsy ny fony ka hatahotra ahy sy hitandrina ny didiko rehetra izy, ka ho sambatra mandrakizay izy sy ny taranany.
 fahafito amby roapolo, Mandehana lazao amin'izy ireo hoe: Miverena any an-dainareo.
 fahavalo amby roapolo, Fa hianao kosa, mijanòna eto amiko, dia holazaiko aminao ny lalàna sy ny didy amam-pitsìpika rehetra hampianarinao azy, mba harahiny any amin'ny tany izay omeko azy ho fananany.
 fahasivy amby roapolo, Koa mitandrema, mba hanatanteraka izay nandidian'ny Tompo Andriamanitrareo anareo; aza mivily na ho amin'ny ankavanana na ho amin'ny ankavia;
 fahatelo-polo, fa amin'ny zavatra rehetra mizora amin'ny làlana nandidian'ny Tompo Andriamanitrareo anareo, mba ho velona hianareo, ka ho sambatra sy ho lava andro any amin'ny tany hanananareo.

Toko fahenina
 voalohany, Izao no lalàna sy didy amam-pitsìpika nasain'ny Tompo Andriamanitrareo hampianarina anareo, mba harahinareo any amin'ny tany halehanareo mba hakanareo azy ho fanananareo;
 faharoa, mba hatahoranao an'ny Tompo Andriamanitrao, hianao sy ny zanakao ary ny zanaky ny zanakao, ka hitandrina ny didy aman-dalàny rehetra nandidiako anao hianao, amin'ny andro rehetra hiainanao, ka hohalavaina ny andronao.
 fahatelo, Koa henoy izany, ry Israely, ary mitandrema ny mba hanatanteraka izany, mba ho sambatra sy hitombo isa be hianao, any amin'ny tany tondra-dronono aman-tantely; araka ny nolazain'ny Tompo Andriamanitry ny razanao anao.
 fahefatra, Mihainoa, ry Israely: Iaveh Andriamanitsika, dia izy ihany no Iaveh.
 fahefadimy, Tiàva an'ny Tompo Andriamanitrao, amin'ny fonao rehetra sy amin'ny fanahinao rehetra.
 fahenina, Aoka ho ao am-ponao izao didy omeko anao anio izao.
 fahafito, Alatsaho ao an-tsain'ny zanakao izany; ary resaho, na ao an-tranonao hianao, na eny amin'ny dia alehanao, na mandry hianao, na hiarina.
 fahavalo, Afehezo amin'ny tànanao izany, mba ho famantarana ho anao, ary ataovy toy ny fehin-kandrina eo anelanelan'ny masonao.
 fahasivy, Soraty eo amin'ny tolàm-baravaranao izy, sy eo amin'ny vavahadinao.
 fahafolo, Raha avy izay hahatafidiran'ny Tompo Andriamanitrao anao any amin'ny tany nianianany tamin'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba razanao, homena anao, tanàna sady soa no lehibe, tsy naorinao;
 fahairaika ambin’ny folo, trano feno zava-tsoa isan-karazany, tsy nofenoinao; dobo famorian-drano, tsy nolavahanao, voaloboka amam-pototr'oliva, tsy nambolenao, dia hihinana sy hivoky hianao;
 faharoa ambin’ny folo, ka tandremo fandrao manadino an'ny Tompo izay nampivoaka anao avy tany amin'ny tany Ejipta, tany amin'ny trano fanandevozana.
 fahatelo ambin’ny folo, Matahora an'ny Tompo Andriamanitrao, manompoa azy, ary aoka ny anarany no hianiananao.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza manaraka andriamani-kafa, amin'izay andriamanitry ny firenena hanodidina anareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa Iaveh Andriamanitrao, izay eo afovoanao, dia Andriamanitra saro-piaro, ka dia hirehetan'ny fahatezeran'ny Tompo Andriamanitrao hianao, sy fongorany eto ambonin'ny tany.
 fahenina ambin’ny folo, Aza maka fanahy an'ny Tompo Andriamanitrareo, tahaka ny nakanareo fanahy azy tany Masah.
 fahafito ambin’ny folo, Tandremo tsara ny didin'ny Tompo Andriamanitrareo, ny lalàna amam-pitsìpika nandidiany anareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny mahitsy sy tsara eo imason'ny Tompo no ataovy, mba ho sambatra hianao sy hiditra ao amin'ny tany soa izay nampanantenain'ny Tompo ny razanao tamim-pianianana mba hanananao azy,
 fahasivy ambin’ny folo, rehefa voaroakany eo anoloanao, araka ny voalazan'ny Tompo, ny fahavalonao.
 faharoapolo, Raha manontany anao ny zanakao, indray andro any, manao hoe: Ahoana moa ny amin'ireo didy sy lalàna amam-pitsìpika nandidian'ny Tompo Andriamanitsika anareo ireo?
 fahairaika amby roapolo, dia lazao amin'ny zanakao hoe: Andevon'i Faraona tany Ejipta izahay; ary tànana mahery no nitondran'ny Tompo anay nivoaka avy tany Ejipta;
 faharoa amby roapolo, fahagagana amam-pamantarana lehibe sy mandoza no nataon'ny Tompo, namelezany an'i Ejipta sy Faraona mbamin'ny ankohonany rehetra teo imasonay;
 fahatelo amby roapolo, ka izy no nampivoaka anay avy tany, dia ny mba hitondrany anay amin'ny nampanantenainy ny razantsika tamim-pianianana,
 fahefatra amby roapolo, ary Iaveh nandidy antsika hanaraka izany didy rehetra izany, sy hatahotra an'ny Tompo Andriamanitsika mba ho sambatra mandrakariva isika, sy hitahirizany antsika ho velona, araka izao ankehitriny izao.
 fahefadimy amby roapolo, Ho fahamarinana ho antsika izany, raha mitandrina hanaraka ireo didy rehetra ireo isika eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitsika, araka ny nandidiany antsika.

Toko fahafito
 voalohany, Raha avy izay hahatafidiran'ny Tompo Andriamanitrao anao any amin'ny tany halehanao hakana azy ho fanananao, ary firenena maro no efa voaroakany eo anoloanao, ny Heteana, ny Gergeseana, ny Amoreana, ny Kananeana, ny Fereseana, ny Heveana, ary ny Jeboseana, ny firenena fito, maro isa sady mahery noho hianao,
 faharoa, ka ho efa voatolotry ny Tompo Andriamanitrao anao, sy resinao ireny dia ataovy anatema, fa aza hanaovanao fanekena akory izy ireo, na hanananao antra.
 fahatelo, Aza maka vady amin'ireny; aza omena ho vadin'ny zanany lahy ny zanakao vavy, ary aza alaina ho vadin'ny zanakao lahy ny zanany vavy;
 fahefatra, fa havilin'ireny tsy hanaraka ahy ny zanakao lahy izay hanompo andriamani-kafa, ka hirehitra aminareo ny fahatezeran'ny Tompo, dia haringany vetivety hianao.
 fahefadimy, Fa izao no ataovy amin'izy ireo: ravao ny oteliny, montsany ny tsangam-batony, kapao ny aserimany, ary doroy amin'ny afo ny sarin-javatra voasokiny;
 fahenina, satria vahoaka masina ho an'ny Tompo Andriamanitrao hianao. Hianao no nofidin'ny Tompo Andriamanitrao mba ho vahoakany manokana eo amin'ny vahoaka hafa rehetra ambonin'ny tany.
 fahafito, Tsy noho hianareo mihoatra isa noho ny vahoaka rehetra anefa, no niraiketan'ny Tompo taminareo sy nifidianany anareo; vitsy noho ny vahoaka hafa rehetra aza hianareo;
 fahavalo, fa noho ny fitiavany anareo, sy noho ny fankatoavany ny fianianana nataony tamin'ny razanareo, dia nentin'ny Tompo nivoaka, tamin'ny tànana mahery, sy navotany tamin'ny trano fanandevozana hianareo, dia tamin'ny tànan'i Faraona mpanjakan'i Ejipta.
 fahasivy, Koa aoka ho fantatrao àry fa Iaveh Andriamanitrao no Andriamanitra, dia Andriamanitra tsy mivadika, fa maharitra amin'ny fanekena amam-pamindram-po, hatramin'ny taranaka faharivo amin'izay tia azy sy mitandrina ny didiny.
 fahafolo, Fa mamaly an-kitsirano kosa an'izay mankahala azy, amin'ny fandringanana azy; tsy hitaredretra akory izy ny amin'izay mankahala azy, fa hovaliany ankitsirano izao.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa tandremo ny didy sy ny lalàna amam-pitsìpika andidiako anao anio, ka tanteraho izany.
 faharoa ambin’ny folo, Raha mihaino ireo fitsìpika ireo hianareo ka mitandrina sy manaraka izany, dia hotanterahin'ny Tompo Andriamanitrao aminao kosa, ny fanekena amam-pamindram-po efa nianianany tamin'ny razanao.
 fahatelo ambin’ny folo, Ho tiany sy hosoaviny ary hampitomboiny hianao, hosoaviny ny naterakao sy ny vokatry ny taninao koa, dia ny varinao, ny ranom-boalobokao vaovao, ny diloilonao, ny terak'ombinao, ny zanak'ondrinao, any amin'ny tany nianianany tamin'ny razanao homena anao.
 fahefatra ambin’ny folo, Hohasoavina mihoatra noho ny firenena rehetra hianao, tsy hisy momba aminao, na lahy na vavy, na amin'ny biby fiompinao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hampanalavirin'ny Tompo anao ny aretina rehetra, ary tsy hisy halefany aminao akory ny areti-mandoza nanjo an'i Ejipta izay fantatrao; fa izay rehetra mankahala anao no hampahoriny amin'ireny.
 fahenina ambin’ny folo, Levòny ny vahoaka rehetra hatolotry ny Tompo Andriamanitrao anao; aza miantra azy ny masonao; ary aza manompo izay andriamaniny, fa ho fandrika ho anao izany.
 fahafito ambin’ny folo, Ary raha hoy hianao anakampo hoe: Firenena maro noho izaho ireo, ka hataoko ahoana no fandroaka azy?
 fahavalo ambin’ny folo, dia aza matahotra azy, fa tsarovy ao an-tsainao ny nataon'ny Tompo Andriamanitrao, tamin'i Faraona sy Ejipta rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Masonao no nahita ny fampahoriana lehibe, ny fahagagana sy ny zavatra mahatalanjona, ny tànana mahery aman-tsandry ahinjitra izay nampivoahan'ny Tompo Andriamanitrao anao; toy izany no hataon'ny Tompo Andriamanitrao amin'ny vahoaka rehetra atahoranao.
 faharoapolo, Fa na hisy ho afa-mandositra hiery tsy ho hitanao aza, dia handefasan'ny Tompo Andriamanitrao fanenitra hamely azy mandra-paharingany.
 fahairaika amby roapolo, Aza mivadi-po amin'izy ireo, fa eo afovoanao Iaveh Andriamanitrao, Andriamanitra lehibe sy mahatahotra.
 faharoa amby roapolo, Horoahin'ny Tompo Andriamanitrao tsikelikely eo anatrehanao ireo firenena ireo; tsy ho azonao ringanina vetivety izy, fandrao dia mihamaro ny biby dia, ka hamely anao.
 fahatelo amby roapolo, Hatolotry ny Tompo Andriamanitrao anao izy; ary hataony mivarahontsana foana, mandra-pahalany ringana azy.
 fahefatra amby roapolo, Hatolony eo an-tànanao ny mpanjakan'izy ireo, ary ho foananao aty ambanin'ny lanitra ny anaran'ireny. Tsy hisy olona hahatohitra anao mandra-paharinganao azy.
 fahefadimy amby roapolo, Dory amin'ny afo ny sarin'ny andriamaniny voasokitra; aza mitsiriritra izay volafotsy na volamena eny aminy, na maka izany ho anao, fandrao ho fandrika ho anao izany, fa fahavetavetana eo imason'ny Tompo Andiramanitrao izany.
 fahenina amby roapolo, Ka aza mampiditra fahavetavetana ao an-tranonao, fandrao dia voaozona ho anatema toa azy koa hianao; aoka ho zavatra halanao indrindra, ho zava-betaveta indrindra aminao izany, fa zava-boaozona ho anatema.

Toko fahavalo
 voalohany, Mitandrema tsara hanaraka ny didy rehetra nandidiako anareo androany, mba ho velona hianareo, sy hihamaro ary hiditra haka ho fanananareo ny tany izay nianianan'ny Tompo homena ny razanareo.
 faharoa, Tsarovy izany làlana rehetra izay nasain'ny Tompo Andriamanitrao nandehananao, tany an'efitra, nandritra ny efapolo taona izao, mba hampanetry tena anao, sy hitsapa ny tenanao, dia hahalalany izay hevitrao ao am-ponao, na hitandrina ny didiny hianao, na tsia.
 fahatelo, Nampietry tena anao izy sy namela anao ho noana, ary namahana anao tamin'ny mana, izay tsy fantatrao, na fantatry ny razanao, mba hampahalalàny anao fa tsy ny mofo ihany no iveloman'ny olona, fa izay rehetra mivoaka avy amin'ny vavan'Andriamanitra no iveloman'ny olona.
 fahefatra, Ny fitafiana tsy nihatonta teny aminao, ny tongotrao tsy nivonto, mandritra izao efapolo taona izao,
 fahefadimy, mba hiekenao ao am-ponao, fa toy ny ampianaran'ny olombelona ny zanany, no ampianaran'ny Tompo Andriamanitrao anao,
 fahenina, ary mba hitandremanao ny didin'ny Tompo Andriamanitrao amim-panarahana ny làlany, sy amim-pahatahorana azy.
 fahafito, Fa efa hampidirin'ny Tompo Andriamanitrao, any amin'ny tany soa hianao, dia tany misy ranon-driaka aman-doharano, sy rano lalina miboiboika avy amin'ny lohasaha aman-tendrombohitra;
 fahavalo, tany vokatra varimbazaha, orja, voaloboka, aviavy, ampongabendanitra;
 fahasivy, tany be oliva sy diloilo aman-tantely; tany hihinanana mofo amam-panaranam-po sy tsy hanananao zava-mahory; ny vato amin'izany tany izany dia vy ary ny tandrombohitra ihadiam-barahina.
 fahafolo, Hihinana hianao dia ho voky, ary hisaotra an'ny Tompo Andriamanitrao noho ny tany soa nomeny anao.
 fahairaika ambin’ny folo, Tandremo fandrao manadino an'ny Tompo Andriamanitrao hianao, ka manao tsirambina ny fitandremana ny didiny sy ny fitsìpika aman-dalàny izay andidiako anao anio,
 faharoa ambin’ny folo, fandrao rahefa mihinana hianao, ka voky, sy manao trano, ka monina an-trano soa,
 fahatelo ambin’ny folo, ary mahita ny omby aman'ondrinao mihamaro, sy ny volafotsy amam-bolamena mitombo, ary ny fanananao rehetra mitombo,
 fahefatra ambin’ny folo, dia hiavonavona ny fonao, ka hohadinoinao Iaveh Andriamanitrao, izay nampivoaka anao avy tany amin'ny tany Ejipta, tamin'ny trano fanandevozana,
 fahefadimy ambin’ny folo, izay nitondra anao tany amin'ity efitra lehibe sy mahatahotra misy bibilava mivaivay sy maingoka, amin'ny fitoerana ngàzana sy tsy misy rano; izay nampiboiboika rano ho anao, avy amin'ny vatolampy mafy indrindra,
 fahenina ambin’ny folo, izay nanome mana hohaninao tany an'efitra, dia zavatra tsy fantatry ny razanao akory, mba hampanetry tena anao sy hizaha toetra anao, ary hanisy soa anao any aoriana,
 fahafito ambin’ny folo, fandrao hianao hanao anakampo hoe: Ny heriko aman-tanjaky ny tànako no nahavoriako izao harena izao.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsarovy Iaveh Andriamanitrao, fa izy no manome hery hamorianao izany, mba hahatanteraka ny fanekeny, izay nianianany tamin'ny razanao, araka izao ankehitriny izao.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha manadino an'ny Tompo Andriamanitrao hianao, ka tonga andriamani-kafa no harahinao sy hotompoinao ary eo anoloany hianao no hiankohoka, dia milaza marimarina aminareo aho izao, fa ho faty tokoa hianareo.
 faharoapolo, Tahaka ny firenena aringan'ny Tompo eo anoloanareo, dia ho ringana koa hianareo, satria tsy mihaino ny feon'ny Tompo Andriamanitratreo hianareo.

Toko fahasivy
 voalohany, Mihainoa ry Israely. Ndeha hita an'i Jordany hianao izao, ary handroso haka firenena maro lehibe sy mahery noho hianao, tanàna lehibe misy manda manakatra ny lanitra.
 faharoa, Vahoaka vaventy, lava, taranaky ny Enakima, izay fantatrao sy renao laza hoe: Zovy no hahatohitra ny taranak'i Enàka?
 fahatelo, Koa aoka ho fantatrao anio, fa Iaveh Andriamanitrao, no hita eo alohanao, toy ny afo mandevona, izy no handringana azy ireny, izy no hampietry azy eo anoloanao, dia handroaka azy hianao sy handringana azy haingana, araka ny voalazan'ny Tompo taminao.
 fahefatra, Rahefa roahin'ny Tompo Andriamanitrao eo anoloanao ireny, aza manao anakam-po hoe: Noho ny fahamarinako no nitondran'ny Tompo ahy haka ity tany ity hananako azy; noho ny haratsian'ireo firenena ireo no androahan'ny Tompo azy eo anoloanao.
 fahefadimy, Tsy noho ny fahamarinanao na ny hitsim-ponao no andehananao haka ny taniny ho fanananao, fa noho ny haratsian'ireo firenena ireo no androahan'ny Tompo Andriamanitrao azy eo anoloanao, ary koa mba hahatanterahan'ny teny efa nianianan'ny Tompo tamin'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba razanao.
 fahenina, Koa aoka ho fantatrao, fa tsy ny fahamarinanao no anomezan'ny Tompo Andriamanitrao izany tany soa izany ho fanananao, fa vahoaka mafy hatoka hianao.
 fahafito, Tsarovy ka aza hadinoinao, fa nanao ahoana moa no nampahatezeranao an'ny Tompo Andriamanitrao tany an'efitra. Hatramin'ny andro nivoahanao tany amin'ny tany Ejipta, ka hatramin'ny nahatongavanao teto amin'ity fitoerana ity, dia niodina tamin'ny Tompo ihany hianareo.
 fahavalo, Tany Horeba aza dia nihantsy ny fahatezeran'ny Tompo hianareo, ka tezitra taminareo Iaveh, ka saika handringana anareo.
 fahasivy, Fony aho niakatra tany an-tendrombohitra handray ny takelaka vato, - ireo takelaky ny fanekena nataon'ny Tompo taminareo - nijanona tany an-tendrombohitra efapolo andro sy efapolo alina aho, tsy nihinan-kanina na nisotro rano,
 fahafolo, dia nomen'ny Tompo ahy ny takelaka vato roa, nosoratan'ny rantsan-tànan'Andriamanitra sy misy ny teny rehetra nolazain'ny Tompo taminareo tany an-tendrombohitra, tao afovoan'ny afo, tamin'ny andro nivoriana.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony tapitra ny efapolo andro sy efapolo alina, vao nomen'ny Tompo ahy ny takelaka vato roa, ny takelaky ny fanekena.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izay dia hoy Iaveh tamiko: Mitsangàna ka midìna faingana miala eto, fa nihasimba ny vahoakanao nentinao nivoaka avy tany Ejipta: vetivety foana dia niviliany ny làlana nasaiko nalehan'izy ireo; fa nanao sarin-javatra anidina ho azy izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamiko: Hitako fa vahoaka mafy hatoka ity vahoaka ity.
 fahefatra ambin’ny folo, Avelao haringako izy, ho foanako tsy ho aty ambanin'ny lanitra ny anarany, fa hianao kosa no hataoko firenena mahery sy maro isa noho ity vahoaka ity.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nihodina aho, ka nidina avy tany an-tendrombohitra; ary ny tendrombohitra nirehitra afo, ary ny takelaka roa nisy fanekena teny an-tànako roa.
 fahenina ambin’ny folo, Nijery aho, ka indreo hianareo fa efa nanota tamin'ny Tompo Andriamanitrareo; nanao zanak'omby anidina ho anareo hianareo, ary nivily haingana niala tamin'ny làlana nasain'ny Tompo nalehanareo.
 fahafito ambin’ny folo, Koa noraisiko ny takelaka roa, dia tànako no nanjera azy, ary namakivaky azy teo imasonareo aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary niankohoka teo anatrehan'ny Tompo tahaka ilay teo aloha aho, efapolo andro sy efapolo alina, tsy nihinan-kanina na nisotro rano noho ny fahotana rehetra nataonareo tamin'ny nanaovanareo izay ratsy eo imason'ny Tompo ka nahatezitra azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Satria tsiravina aho nahita ity hatezerana amam-pahavinirana nirehetan'ny Tompo taminareo, ka efa saika hataony levona hianareo, saingy mbola nihaino ahy indray Iaveh tamin'izay.
 faharoapolo, Tezitra mafy tamin'i Aarona koa Iaveh, ka efa saika hataony levona izy; ary nifona ho an'i Aarona koa aho tamin'izany andro izany.
 fahairaika amby roapolo, Ary nalaiko ny fahotana nataonareo, dia ilay zanak'omby volamena ka nodorako tamin'ny afo, sy nomontsamontsaniko mandra-pahatongany ho vovoka, dia nariako tamin'ny ranon-driaka avy any an-tendrombohitra izany vovoka izany.
 faharoa amby roapolo, Nampahatezitra an'ny Tompo koa hianareo, tany Tabeerà sy Masah, ary Kibrota-Hataavà.
 fahatelo amby roapolo, Ary raha nasain'ny Tompo handeha avy ao Kadesa-Barne hianareo, nataony hoe: Miakara, alaovy ho anareo ny tany izay omeko anareo; dia notoherinareo ny tenin'ny Tompo Andriamanitrareo, fa tsy nino azy hianareo na nanaiky ny feony.
 fahefatra amby roapolo, Niodina tamin'ny Tompo ihany hianareo hatramin'izay andro nahalalako anareo izay.
 fahefadimy amby roapolo, Niankohoka teo anatrehan'ny Tompo ihany aho, nandritra ny efapolo andro sy efapolo alina, izay niankohofako; satria efa nilaza handringana anareo Iaveh.
 fahenina amby roapolo, Nifona tamin'ny Tompoy aho, ka nanao hoe: Ry Iaveh Tompo ô, aza mandringana ny vahoakanao, ny lovanao, izay navotanao tamin'ny fahalehibeazanao sy navoakanao avy tany Ejipta tamin'ny tànanao mahery.
 fahafito amby roapolo, Tsarovy Abrahama sy Isaaka ary Jakoba mpanomponao, fa aza heverinao ny ditran'ity vahoaka ity, na ny faharatsiany amam-pahotany,
 fahavalo amby roapolo, fandrao dia lazain'ny tany namoahanao anay hoe: Tsy azon'ny Tompo natao ny nampiditra azy ireo any amin'ny tany nampanantenainy azy; sady halany izy ireo ka izany no namoahany azy, mba hahafaty azy aty an'efitra.
 fahasivy amby roapolo, Kanefa ireo no vahoakanao sy lovanao izay navoakanao avy tany Ejipta, tamin'ny herinao lehibe sy tamin'ny sandrinao nahinjitra.

Toko fahafolo
 voalohany, Tamin'izany andro izany dia hoy Iaveh tamiko: Mandidia takela-bato roa tahaka ireo voalohany, ka miakara ho aty amiko aty an-tendrombohitra, ary manaova koa fiara hazo anankiray,
 faharoa, dia hosoratako amin'ireo takelaka ireo ny teny tamin'ny takela-bato voalohany nomontsaninao, ka hataonao ao anaty fiara izany.
 fahatelo, Dia nanao fiara anankiray tamin'ny hazo akasià aho, sy nandidy takela-bato roa tahaka ireo voalohany dia niakatra tany an-tendrombohitra nitondra ny takelaka roa teny an-tànako.
 fahefatra, Nosoratany teo amin'ireo takelaka ireo izay voasoratra tamin'ny voalohany, dia ny teny folo, izay efa nolazain'ny Tompo taminareo, teny an-tendrombohitra, tao afovoan'ny afo, tamin'ny andro nivoriana; dia natolotry ny Tompo ahy izany.
 fahefadimy, Nihodina aho, dia nidina avy any an-tendrombohitra, napetrako tao anatin'ilay fiara nataoko ny takelaka, ary nipetraka tao izy araka ny nandidian'ny Tompo ahy.
 fahenina, Niala tao Berota-Bene-Jakàna ny zanak'Israely hankany Moserà. Tao no nahafatesan'i Aarona sy nandevenana azy; Eleazara zanany no tonga mpisorona nandimby azy.
 fahafito, Niala tao izy ireo hankany Gadgada, niala tao Gadgada indray hankany Jetebatà tany be sakeli-drano.
 fahavalo, Tamin'izany andro izany no nanokanan'ny Tompo ny fokon'i Levì hitondra ny fiaran'ny faneken'ny Tompo sy hitoetra eo anatrehan'ny Tompo, hanompo azy ary hitso-drano amin'ny anarany, mandraka androany.
 fahasivy, Izany no tsy mba ananan'i Levì zaratany na lova eo amin'ny rahalahiny, fa Iaveh no lovany, araka ny voalazan'ny Tompo Andriamanitrao taminy.
 fahafolo, Efapolo andro sy efapolo alina tahaka ny teo aloha no nitoerako tany an-tendrombohitra dia nihaino ahy indray Iaveh tamin'ity, ka tsy sitrak'Iaveh ny nandringana anao.
 fahairaika ambin’ny folo, Hoy Iaveh tamiko: Mitsangàna; aoka hianao hialoha làlana ny vahoaka, aoka izy hiditra sy haka ho azy ny tany efa nianianako tamin'ny razany homena azy ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Ary ankehitriny, ry Israely, inona moa no angatahin'ny Tompo Andriamanitrao aminao, afa-tsy ny mba hatahoranao an'ny Tompo Andriamanitrao, amin'ny fizoranao eo amin'ny làlany rehetra, sy amin'ny fitiavanao ary fanompoanao an'ny Tompo Andriamanitrao amin'ny fonao rehetra sy amin'ny fanahinao rehetra;
 fahatelo ambin’ny folo, ary amin'ny fitandremanao ny didin'ny Tompo sy ny lalàny izay andidiako anao anio, mba ho sambatra hianao?
 fahefatra ambin’ny folo, Jereo fa an'ny Tompo Andriamanitrao ny lanitra sy ny lanitry ny lanitra, ary ny tany mbamin'izay rehetra eo aminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Kanefa ny razanao ihany no niraiketan'ny Tompo ho tiany; ary ny taranany nandimby azy, dia hianareo, no nofidiny tamin'ny vahoaka rehetra, araka izao hitanareo anio izao.
 fahenina ambin’ny folo, Koa forao ny fonareo, ary aza henjanina intsony ny hatokareo.
 fahafito ambin’ny folo, Iaveh Andriamanitrareo no Andriamanitry ny andriamanitra, Tompon'ny tompo, Andriamanitra lehibe mahery sy mahatahotra, tsy mba mizaha tavan'olona, na mandray kolikoly,
 fahavalo ambin’ny folo, fa manome rariny ny kamboty sy ny mpitondra-tena; tia ny vahiny, sy manome hanina amam-pitafiana azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Tiavo ny vahiny, fa efa mba vahiny tany amin'ny tany Ejipta koa hianareo.
 faharoapolo, Matahora an'ny Tompo Andriamanitrao, manompoa azy; miraiketa aminy, ary ny anarany no ataovy fianianana.
 fahairaika amby roapolo, Fa izy no reharehanao, izy no Andriamanitrao, izay nanao ho anao ireo zava-dehibe sy mahatahotra efa hitan'ny masonao.
 faharoa amby roapolo, Ny isan'ny razanao nidina nankany Ejipta dia olona fitopolo, fa hianao kosa ankehitriny dia efa nataon'ny Tompo Andriamanitrao maro toy ny kintana eny an-danitra.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Tiava an'ny Tompo Andriamanitrao ary tandremo izay asainy tandremanao, dia ny lalàny amam-pitsìpiny ary ny didiny, mandritra ny andronao rehetra.
 faharoa, Tsy ny zanakareo izay tsy mahalala sy tsy nahita ny fananaran'ny Tompo Andriamanitrareo, fa hianareo ankehitriny no aoka hiaiky ny fahalehibeazany, ny tànany mahery, ny sandriny nahinjitra;
 fahatelo, ny fahagagana aman'asa nataony teo afovoan'i Ejipta, tamin'i Faraona mpanjakan'i Ejipta sy tamin'ny taniny rehetra;
 fahefatra, ny nafitsony tamin'ny tafik'i Ejipta, ny soavaly aman-kalesiny; akory izany namarinany ny ranon'ny ranomasina Mena, hanafotra an'ireny, fony izy nanenjika anareo! Akory izany nandringan'ny Tompo azy ho levona mandraka androany!
 fahefadimy, Aoka hiaiky hianareo ny nataony ho anareo tany an'efitra mandra-pahatonganareo amin'ity fitoerana ity;
 fahenina, izay nataony tamin'i Datàna sy Abirona zanak'i Eliaba, zana-dRobena, fa nivava ny tany ka nitelina azy mbamin'ny fianakaviany sy ny lainy ary ny olona rehetra momba azy teo afovoan'Israely rehetra.
 fahafito, Fa hianareo efa nahita maso ny asa lehibe nataon'ny Tompo.
 fahavalo, Koa tandremo ny didy rehetra andidiako anareo anio, mba hahery hianareo ka hiditra ho tonga tompon'ny tany izay ndeha halehanareo hakana azy ho fanananareo;
 fahasivy, ary mba ho lava andro any amin'ny tany izay efa nianianan'ny Tompo tamin'ny razanareo homena azy sy ny taranany, tany tondra-dronono aman-tantely.
 fahafolo, Fa ny tany izay efa hidiranao hanananao azy, dia tsy mba tahaka ny tany Ejipta nialanareo, izay namafazanao sy nampidiranao rano amin'ny tongotrao, toy ny saha fambolena anana.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ny tany halehanareo mba hanananareo azy, dia tany be tendrombohitra sy lohasaha izay mifoka ny rano avy amin'ny ranonoran'ny lanitra,
 faharoa ambin’ny folo, tany kolikolen'ny Tompo Andriamanitrao, ary tsinjovin'ny mason'ny Tompo tsy tapaka hatramin'ny voalohan'ny taona ka hatramin'ny faran'ny taona.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha mankatò ny didiko, izay andidiako anareo anio hianareo amin'ny fitiavana an'ny Tompo Andriamanitrareo sy amin'ny fanompoana azy amin'ny fonareo rehetra, sy amin'ny fanahinareo rehetra,
 fahefatra ambin’ny folo, dia rotsahako ranonorana ny taninareo amin'ny fotoana, na loha-orana na ny fara-orana, ary hianao hanangona ny varinao sy ny divainao vaovao ary ny diloilonao;
 fahefadimy ambin’ny folo, hasiako ahitra koa ny sahanao ho an'ny biby fiompy, ary hihinana, ka ho voky hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Mitandrema tena fandrao voasodoka ny fonareo, ka mivily hanompo andriamani-kafa sy hiankohoka eo anatrehan'ireny hianareo;
 fahafito ambin’ny folo, dia hirehitra aminareo ny fahatezeran'ny Tompo, ka ny lanitra hohidiany ary tsy hisy ranonorana; ny tany tsy hahavanona ny vokany, ary hianareo ho lany ringana faingana any amin'ny tany soa omen'ny Tompo anareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa ataovy ao amin'ny fonareo sy amin'ny fanahinareo àry izao teny lazaiko aminareo izao: Fehezo ho famantarana eo amin'ny tànanareo izy, ary ataovy toy ny fehin-kandrina eo anelanelan'ny masonareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Ampianaro ny zanakareo izany, resaho aminy izany, na mitoetra ao an-tranonao hianao, na mandeha amin'ny dia alehanao, na mandry hianao na miarina.
 faharoapolo, Soraty eo amin'ny tolàm-baravaranao izany sy eo amin'ny vavahadinao,
 fahairaika amby roapolo, mba ho maro toy ny andron'ny lanitra ambonin'ny tany ny andronareo sy ny andron'ny taranakareo any amin'ny tany efa nianianan'ny Tompo tamin'ny razanareo homena azy.
 faharoa amby roapolo, Fa raha mitandrina tsara izao didy rehetra asaiko hotandremanareo izao hianareo, ka tia an'Andriamanitrareo sy mandeha amin'ny làlany rehetra ary miraiki-po aminy:
 fahatelo amby roapolo, Iaveh kosa handroaka ireo firenena rehetra eo anoloanareo, ary hianareo hampanaiky firenena lehibe sy mahery noho hianareo.
 fahefatra amby roapolo, Ho anareo avokoa ny tany rehetra hodiavin'ny faladian-tongotrareo; hatramin'ny efitra ka hatrany Libàna, ary hatramin'ny ony Eofrata ka hatramin'ny ranomasina andrefana, no ho faritaninareo.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy hisy olona hahatoha anareo fa araka ny voalazan'ny Tompo Andriamanitrareo taminareo, dia handatsaka tahotra sy horohoro amin'ny tany rehetra hodiavinareo izy.
 fahenina amby roapolo, indro aho nametraka tsodrano sy ozona eo anoloanareo anio;
 fahafito amby roapolo, tsodrano, raha mankatò ny didin'ny Tompo Andriamanitrareo, izay andidiako anareo anio, hianareo;
 fahavalo amby roapolo, ozona, raha tsy manaiky ny didin'ny Tompo Andriamanitrareo hianareo, fa mivily hiala amin'ny lalàna izay andidiako anareo anio ka lasa manaraka andriamani-kafa izay tsy fantatrareo.
 fahasivy amby roapolo, Raha avy izay hahatafidiran'ny Tompo Andriamanitrao anao, any amin'ny tany izay halehanao hakana azy ho fanananao, dia tonòny eo an-tendrombohitra Garizima ny tsodrano ary eo an-tendrombohitra Ebàla kosa ny ozona.
 fahatelo-polo, Ireo tendrombohitra roa ireo, dia moa tsy any an-dafin'i Jordany ambadiky ny làlana mihazo any andrefana, any amin'ny tanin'ny Kananeana, monina amin'ny Arabaha, tandrifin'i Galgalà, akaikin'ny terebintan'i More?
 fahairaika amby telopolo, Fa ndeha hita an'i Jordany hianareo, ka halainareo ho anareo ny tany izay omen'ny Tompo Andriamanitrareo anareo, dia hanana azy hianareo ary honina ao.
 faharoa amby telopolo, Mitandrema tsara àry hanatanteraka ny lalàna sy ny fitsìpika ataoko eo anoloanareo anio.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Izao no lalàna amam-pitsìpika izay tsy maintsy harahinareo tsara any amin'ny tany izay efa nianianan'ny Tompo Andriamanitry ny razanareo homena ho fanananareo amin'ny andro rehetra hiainanareo amin'izany tany izany.
 faharoa, Ravao hatrany am-potony ny fitoerana rehetra nanompoan'ireo firenena horoahinareo ny andriamaniny eny an-tendrombohitra sy eny amin'ny havoana ary eny ambanin'ny hazo maitso rehetra eny.
 fahatelo, Aongàny, doroy amin'ny afo ny aserimany; poteho ny sarin'andriamaniny voasokitra, ary foany eo amin'izany fitoerana izany hatramin'ny anarany aza.
 fahefatra, Aza manao toy izany amin'ny Tompo Andriamanitrareo;
 fahefadimy, fa tadiavo izy, amin'ny fitoerana izay hofidin'ny Tompo Andriamanitrareo eo amin'ny fokonareo rehetra, mba hametrahany ny anarany sy hataony fonenany, ka ao amin'io no halehanao.
 fahenina, Ao no hanateranareo ny soronareo dorana, ny soronareo, ny fahafolon-karenareo ary ny voatokan'ny tànanareo, ny fanalam-boadinareo, ny fanatitra an-tsitra-ponareo, ary ny voalohan-teraky ny omby aman'ondrinareo.
 fahafito, Ao no hanaovanareo sakafo eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrareo, sy hifalianareo, hianareo sy ny fianakavianareo, noho ny harena rehetra harin-tànanareo sy izay nitahian'ny Tompo Andriamanitrao anao.
 fahavalo, Aza manao toy izao ataontsika ankehitriny izao, dia izao samy manaraka ny saim-patany avy izao;
 fahasivy, fa izao hianareo tsy mbola tonga amin'ny fitsaharana aman-dova omen'ny Tompo Andriamanitrao anao.
 fahafolo, Fa hita an'i Jordany hianareo, ka honina any amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrareo ho lovanareo, dia homeny fitsaharana hianareo, tsy hohelingelenin'ny fahavalo manodidina anareo, ka handry fahizay.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'izay fitoerana hofidin'ny Tompo Andriamanitrareo hamponenany ny anarany no hanateranareo ny zavatra rehetra andidiako anareo, dia ny sorona doranareo, ny soronareo, ny fahafolon-karenareo, ny voatokan'ny tànanareo, ary ny fanatitra rehetra voafantina hanalanareo ny voadinareo izay nataonareo tamin'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hifaly eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrareo hianareo sy ny zanakareo lahy mbamin'ny zanakareo vavy, ary ny ankizilahy aman'ankizivavinareo, mbamin'ny Levita izay anatin'ny vavahadinareo, satria tsy mba niara-nandray anjara na lova taminareo izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Mitandrema mba tsy hanatitra ny sorona doranareo amin'izay fitoerana rehetra hitanareo;
 fahefatra ambin’ny folo, fa izay fitoerana izay hofidin'ny Tompo amin'ny fokonareo anankiray ihany no hanateranao azy, sy hanaovanao izay rehetra andidiako anao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny mamono zavatra sy mihinana ny henany anefa, dia azonao atao araka izay tianao any anatin'ny vavahadinao rehetra any, araka ny fanambinana homen'ny Tompo Andriamanitrao anao, ka samy mahazo mihinana amin'izany ny olona, na ny madio na ny maloto, toy ny fihinana gazela sy serfa;
 fahenina ambin’ny folo, ny ràny tokana no aza hanina, fa araraho amin'ny tany toy ny rano.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy azonao hanina ao anaty vavahadinao ny fahafolon'ny varinao, sy ny divainao vaovao ary ny diloilonao, ny voalohan-teraky ny omby aman'ondrinao, ny fanolorana rehetra nanaovanao voady, ny fanatitra an-tsira-ponao, ny voatokan'ny tànanao;
 fahavalo ambin’ny folo, fa eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao, amin'ny fitoerana voafidin'ny Tompo Andriamanitrao no hihinananao azy, dia hianao sy ny zanakao lahy mbamin'ny zanakao vavy, ary ny ankizilahy aman'ankizivavinao, mbamin'ny Levita ao anatin'ny vavahadinao, dia hifaly eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao hianao amin'ny fizakana ny harena rehetra harin-tànanao.
 fahasivy ambin’ny folo, Mitandrema tsy hanary ny Levita mandritra ny andro rehetra hahavelomanao eo amin'ny taninao.
 faharoapolo, Rahefa nitarin'ny Tompo araka ny nampanantenainy anao ny faritry ny taninao, ka hoy hianao: Te hihinan-kena aho, fa mahatsiaro liana te hihinan-kena ny fanahinao, dia mahazo mihinan-kena isaky ny maniry izany hianao.
 fahairaika amby roapolo, Raha lavitra anao ny fitoerana nofidin'ny Tompo Andriamanitrao, hametrahana ny anarany, azonao amonoana ny omby sy ny ondrinao izay nomen'ny Tompo anao, araka ny efa nandidiako anao; ary hihinana izany eo anatin'ny vavahadinao isaky ny maniry izany hianao.
 faharoa amby roapolo, Toy ny fihinana gazela sy serfa no hihinananao izany ka na ny olona madio na ny maloto dia samy mahazo mihinana azy.
 fahatelo amby roapolo, Fa ataovy raikitra ny tsy fihinanana rà, satria ny rà no aina, ka tsy mahazo mihinana ny aina miaraka amin'ny hena hianao.
 fahefatra amby roapolo, Aza mihinana izany, fa araraho amin'ny tany toy ny rano izy.
 fahefadimy amby roapolo, Aza mihinana izany mba ho sambatra hianao, hianao sy ny zanakao mandimby anao amin'ny fanarahana izay mahitsy eo imason'ny Tompo.
 fahenina amby roapolo, Fa ny fanatitra masina andidiana anao mbamin'izay nanaovanao voady, dia aloavy ary mankanesa amin'izay fitoerana nofidin'ny Tompo,
 fahafito amby roapolo, dia atero eo ambonin'ny otelin'ny Tompo Andriamanitrao, ny soronao dorana, ny nofony sy ny rany; ary amin'ny sorona hafa, ny rà dia haidina eo ambonin'ny otelin'ny Tompo Andriamanitrao, fa ny nofony dia hohaninao.
 fahavalo amby roapolo, Toavy sy henoy izao zavatra rehetra andidiako anao izao, mba ho sambatra mandrakizay hianao, dia hianao sy ny zanakao manaraka anao, amin'ny fanatanterahana izay tsara sy mahitsy eo imason'ny Tompo.
 fahasivy amby roapolo, Rahefa ho voaringan'ny Tompo Andriamanitrao ny firenena amin'izay tany halehanao mba handroaka azy eo anoloanao, ka efa voatosikao izy, ka hianao no honina amin'ny taniny;
 fahatelo-polo, dia mitandrema fandrao ho voafandrika hianao maka tahaka azy, rahefa voaringana teo anoloanao ireny; aza mikarokaroka ny andriamanitr'izy ireo hianao, manao hoe: Nanao ahoana no nanompoan'ireo firenena ireo ny andriamaniny? Fa mba te-hanao toy izany koa aho.
 fahairaika amby telopolo, Aza manao toy izany amin'ny Tompo Andriamanitrao; fa ny fahavetavetana rehetra halan'ny Tompo no nataon'izy ireo tamin'ny andriamaniny, ary afoiny ho dorana aza ny zanany lahy sy ny zanany vavy ho fanajana ny andriamaniny.
 faharoa amby telopolo, Toavy sy araho izay rehetra andidiako anareo, fa aza ampiana, aza anesorana.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Raha misy mpaminany na mpanonofy mitranga eo aminao, milaza famantarana na zava-mahatalanjona aminao,
 faharoa, sady tanteraka tokoa ny famantarana na ny zava-mahatalanjona nolazainy, nataony hoe: Andeha hanatona andriamani-kafa sy hanompo azy, nefa andriamanitra tsy fantatrao izany,
 fahatelo, dia aza mihaino ny tenin'izany mpaminany na mpanonofy izany akory, fa mizaha toetra anareo Iaveh Andriamanitrareo, hahalalany raha tia an'ny Tompo Andriamanitrareo amin'ny fonareo rehetra sy amin'ny fanahinareo rehetra hianareo.
 fahefatra, Iaveh Andriamanitrareo no araho, izy no atahory; tandremo ny didiny, ekeo ny feony; manompoa azy, ary mifikira aminy.
 fahefadimy, Fa izany mpaminany na mpanonofy izany kosa dia ataovy maty, satria fikomiana amin'ny Tompo Andriamanitrareo, izay nampivoaka anareo tany amin'ny tany Ejipta, sy nanafaka anareo tamin'ny trano fanandevozana, no efa notorìna mba hampivily anao hiala amin'ny làlana nasain'ny Tompo Andriamanitrao halehanao. Dia izany no hamongoranao ny ratsy eo aminao.
 fahenina, Raha mitaona anao mangingina ny rahalahinao zanaky ny reninao, na ny zanakao lahy, na ny zanakao vavy, na ny vehivavy izay ampofoanao, na ny sakaiza toy ny ainao, ka manao hoe: Andeha isika hanompo andriamani-kafa, dia andriamanitra tsy fantatrao na ny razanao akory,
 fahafito, anisan'ireo andriamanitry ny vahoaka manodidina anareo na akaiky na lavitra anao, hatramin'ny faran'ny tany rehetra,
 fahavalo, dia aza mety ho taominy na mihaino azy, aza miantra maso azy, na mitsitsy azy, na manarontsarona azy,
 fahasivy, fa vonoy ho faty izy, ka ny tànanao mihitsy no aoka hiainga voalohany hamely azy ho faty vao ny tànan'ny vahoaka rehetra.
 fahafolo, Tonafy vato izy mandra-pahafaty azy, fa efa nitady hampiala anao amin'ny Tompo Andriamanitrao, izay nampivoaka anao tany amin'ny tany Ejipta, tamin'ny trano fanandevozana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary handre izany Israely rehetra, dia ho raiki-tahotra ka tsy hanao izany heloka bevava izany eo aminao intsony.
 faharoa ambin’ny folo, Raha ny iray amin'ny tanàna nomen'ny Tompo Andriamanitrao anao honenana no lazain'ny olona hoe:
 fahatelo ambin’ny folo, Nisy olona tena ratsy fanahy nivoaka avy tany aminao, ka nitaona ny mponina ao an-tanànany, nanao hoe: Andeha isika hanompo andriamani-kafa, andriamanitra tsy fantatrareo,
 fahefatra ambin’ny folo, dia manaova famotorana, ka adiho sy anontanio tsara. Fa raha marina izany ary voaporofo izany zavatra izany, raha tanteraka teo afovoanao izany fahavetavetana izany,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia tsy maintsy hovonoina amin'ny lelan-tsabatra ny mponina ao amin'io tanàna io, hatao anatema ny tanàna mbamin'izay rehetra ao anatiny, ary ny biby fiompiny dia hovonoinao amin'ny sabatra.
 fahenina ambin’ny folo, Angony eo afovoan'ny kianja ny babo rehetra avy ao, dia dory amin'ny afo tsy hisy miangana ny tanàna mbamin'ny babo rehetra avy ao, ho an'ny Tompo Andriamanitrao, ho kila hotohoto mandrakizay ny sisan'ny tanàna; tsy haorina intsony.
 fahafito ambin’ny folo, Rahefa mety ho zavatra natao anatema, dia aoka tsy hisy hofihinin'ny tànanao, mba hiononan'ny Tompo amin'ny firehetan'ny fahatezerany, sy hanaovany fiantrana amam-pamindram-po aminao, dia hohamaroiny hianao, araka ny efa nianianany tamin'ny razanao,
 fahavalo ambin’ny folo, raha manaiky ny feon'ny Tompo Andriamanitrao amin'ny fitandremana ny didiny rehetra izay andidiako anao anio, amin'ny fanaovana izay mahitsy eo imason'ny Tompo Andriamanitrao.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Zanak'Iaveh Andriamanitrareo hianareo. Aza mitetika ny tenanareo; aza misy faritra haratanareo amin'ny elanelan-masonareo, noho ny amin'ny maty.
 faharoa, Fa vahoaka masina ho an'ny Tompo Andriamanitra hianao, ary nofidin'ny Tompo mba ho vahoakany manokana amin'ny firenena rehetra eto ambonin'ny tany.
 fahatelo, Aza mihinan-javatra maloto na inona na inona.
 fahefatra, Izao no biby ho fihinanareo: ny omby, ny ondry sy ny osy,
 fahefadimy, ny serfa, ny gazela, ny daima, ny osy dia madinika, ny antilopa, ny ombimanga, ny osy dia.
 fahenina, Rahefa mety ho biby mivaky kitro sy mitsampan-tongotra ary mandinika dia hano;
 fahafito, fa aza mihinana izay mandinika fotsiny, na izay mivaky kitro sy misampan-tongotra fotsiny, toy ny rameva sy ny bitro dia amam-bitro, fa mandinika ireo, fa tsy mivaky kitro, maloto aminareo ireny;
 fahavalo, toy izany koa ny kisoa, mivaky kitro ihany izy fa tsy mandinika, haloto aminareo izy, koa aza mihinana ny henany, aza mikasika ny fatiny.
 fahasivy, Izao no biby hohaninareo amin'izay rehetra ao anaty rano: izay rehetra misy vombo aman-kirany dia hohaninareo,
 fahafolo, fa aza mihinana izay rehetra tsy misy vombo aman-kirany, maloto aminareo izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Hano avokoa ny vorona madio rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Izao no tsy hohaninareo: ny egla, ny orofiray, ny papango;
 fahatelo ambin’ny folo, ny voromahery, ny fanindry, mbamin'ny aotoro isan-karazany;
 fahefatra ambin’ny folo, ny goaika isan-karazany,
 fahefadimy ambin’ny folo, ny ostrisa, ny tararaka, ny vorondriaka, mbamin'ny hitsikitsika isan-karazany;
 fahenina ambin’ny folo, ny vorondolo, ny ibisy, ny vorondolo be;
 fahafito ambin’ny folo, ny pelikano, ny manarana, ny vivy,
 fahavalo ambin’ny folo, ny vano be, mbamin'ny vano isan-karazany, ny lavasanga, sy ny manavy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny biby kely manan'elatra rehetra, dia hevero ho maloto, ka aza homana izany.
 faharoapolo, Fa ny vorona madio rehetra no hano.
 fahairaika amby roapolo, Aza mihinam-biby maty ho azy, fa omeo ny vahiny ao anaty vavahadinao izany hohaniny, na amidio amin'ny vahiny. Fa hianao dia vahoaka masina ho an'ny Tompo Andriamanitrao. 
Aza mahandro zanak'osy amin'ny rononon-dreniny.
 faharoa amby roapolo, Atokano ny fahafolon'ny vokatra rehetra avy amin'ny voa nafafinao, dia ny vokatry ny taninao isan-taona.
 fahatelo amby roapolo, Ary hohaninao eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao, amin'izay fitoerana hofidiny hamponenany ny anarany, ny fahafolon'ny varinao, sy ny divainao vaovao sy ny diloilonao, mbamin'ny voalohan-teraky ny omby aman-ondrinao, mba hianaranao hatahotra an'ny Tompo Andriamanitra mandrakariva.
 fahefatra amby roapolo, Nefa raha lavitra loatra ho anao ny làlan-kaleha ka tsy azonao entina any izany noho ny halaviran'ny fitoerana hofidin'ny Tompo Andriamanitrao hamponenany ny anarany, rahefa nambinin'ny Tompo Andriamanitrao hianao,
 fahefadimy amby roapolo, dia takalozy vola ny fahafolom-bokatrao, ka fihino ao an-tànanao ny vola dia mankanesa amin'ny fitoerana izay nofidin'ny Tompo Andriamanitrao.
 fahenina amby roapolo, Amidio izay rehetra irin'ny fanahinao amin'ny vola, na omby, na ondry, na divay, na lalikera misy alikola, izay rehetra tian'ny fanahinao, ka mihinàna eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao, ary mifalia hianao sy ny ankohonanao.
 fahafito amby roapolo, Aza manary ny Levita izay ao anatin'ny vavahadinao, fa tsy mba manana anjara na lova eo aminao izy.
 fahavalo amby roapolo, Amin'ny faran'isam-pahatelo taona dia atokàny ny fahafolon'ny vokatrao rehetra amin'izany taona izany, ary ataovy eo anatin'ny vavahadinao.
 fahasivy amby roapolo, Ka aoka ho avy amin'izay ny Levita izay tsy mba manana anjara na lova eo aminao, mbamin'ny vahiny sy ny kamboty amam-pitondrantena izay ao anatin'ny vavahadinao, dia hihinana izy, ka hivoky mba hanambinan'ny Tompo Andriamanitrao anao amin'ny asa rehetra ataon'ny tànanao.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Amin'ny faran'ny isam-pahafito taona, dia manaova fanafahana.
 faharoa, Ka toy izao no hanaovana ny fanafahana: ny tompon-trosa rehetra izay nampanàna vola dia hanao famelana ny amin'izay nampisamboriny ny namany. Tsy hanery ny namana aman-drahalahiny izy rahefa voantso ny fanafahan'ny Tompo.
 fahatelo, Azonao terena ny olon-kafa firenena; fa izay anao amin'ny rahalainao kosa, dia aoka hanaovan'ny tànanao famelana,
 fahefatra, mba tsy hisy mahantra eo aminao. Fa hambinin'ny Tompo marina tokoa hianao, any amin'ny tany izay nomen'ny Tompo Andriamanitrao ho fanananao,
 fahefadimy, raha mihaino ny feon'ny Tompo Andriamanitrao amin'ny fanarahana tsara ny didiny rehetra izay andidiako anao anio.
 fahenina, Fa dia hanambina anao Iaveh Andriamanitrao araka ny efa voalazany taminao; hampisambotra amin'ny firenena maro hianao, fa hianao tsy mba hisambotra kosa; hanapaka firenena maro hianao fa tsy mba hotapahina.
 fahafito, Raha misy mahantra ny rahalahinao ao anatin'ny anankiray amin'ny vavahadinao any amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao, dia aza manamafy ny fonao, na manakombona ny tànanao amin'ny rahalahinao mahantra,
 fahavalo, fa aoka hivelatra aminy ny tànanao; ka hampisambotra azy ny sahaza ilainy araka ny mahory azy.
 fahasivy, Tandremo fandrao mitsiry ao am-ponao ity hevitra tsy mendrika ity hoe: Akaiky ity ny taona fahafito, taom-panafahana, ka ho ratsy maso amin'ny rahalahinao mahantra hianao amin'izay, ka tsy hanome na inona na inona azy, ka hitaraina amin'ny Tompo hiampanga anao izy, ka sao milonjo ota hianao.
 fahafolo, Tsy maintsy manome azy hianao, ary aza misy alahelo ny fonao, raha manome azy hianao, fa izany no hanambinan'ny Tompo anao amin'ny asanao rehetra sy amin'ny raharaha rehetra hataonao.
 fahairaika ambin’ny folo, Na oviana na oviana ny tany tsy ilaozan'olona ory; ka izany no anomezako anao ity didy ity: Aoka hamelatra ny tànanao amin'ny rahalahinao hianao, amin'ny ory sy ny mahantra eo amin'ny taninao.
 faharoa ambin’ny folo, Raha mivaro-tena aminao ny iray amin'ny rahalahinao hebrio na lahy izany na vavy, dia hanompo anao enin-taona izy; amin'ny taona fahafito, dia hovotsoranao ho afaka aminao izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary rahefa alefanao aminao izy, dia aza halefa hiala maina,
 fahefatra ambin’ny folo, fa anomezo falim-pò mihitsy izy, avy amin'ny biby madinika fiompinao sy ny avy eo am-pamoloana amam-pamiazanao; ny harena izay nanambinan'ny Tompo Andriamanitrao anao no hanomezanao azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsarovy fa efa mba andevo tany amin'ny tany Ejipta hianao, saingy nanafaka anao Iaveh Andriamanitrao, ka izany no anomezako anao anio izao didy izao.
 fahenina ambin’ny folo, Raha ny ankizilahinao anefa no manao aminao hoe: Tsy te-hiala aminao aho noho ny fitiavany anao sy ny ankohonanao, sady finaritra izy ao aminao,
 fahafito ambin’ny folo, dia alaovy ny haolo ka teveho eo amin'ny varavarana ny sofiny, dia ho mpanomponao mandrakizay izy. Toy izany koa no hataonao amin'ny ankizivavinao.
 fahavalo ambin’ny folo, Aoka tsy ho mafy aminao ny hamotsotra ny ankizilahinao ho afaka aminao, satria nahazoanao avo sasaka noho ny karaman'ny mpikarama ny nanompoany anao enin-taona, dia hambinin'ny Tompo Andriamanitrao hianao amin'izay rehetra hataonao.
 fahasivy ambin’ny folo, Atokany ho an'ny Tompo Andriamanitrao ny lahy rehetra voalohan-teraky ny biby fiompinao, na vaventy na madinika; aza mampiasa ny voalohan-teraky ny ombinao, na manety ny voalohan-teraky ny ondrinao,
 faharoapolo, fa aoka hohaninao sy ny ankohonanao izany isan-taona eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao any amin'ny fitoerana izay hofidiny.
 fahairaika amby roapolo, Raha manan-kilema anefa izy, fa mandringa na jamba na misy kilema ratsy hafa na inona na inona, dia aza atolotra ho sorona amin'ny Tompo Andriamanitrao,
 faharoa amby roapolo, fa hano ao anatin'ny vavahadinao ihany, ka na olona maloto na olona madio, dia samy hihinana azy, toy ny fihinana gazela na serfa.
 fahatelo amby roapolo, Faingy ny rany kosa no aza hanina, fa araraho amin'ny tany toy ny rano.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Tandremo ny volana Abiba, ka ankalazao ny Paka, fanomezam-boninahitra an'ny Tompo Andriamanitrao, fa tamin'ny volana Abiba, raha alina, no nitondran'ny Tompo Andriamanitrao anao nivoaka tany Ejipta.
 faharoa, Any amin'ny fitoerana izay hofidin'ny Tompo Andriamanitrao hamponenany ny anarany, no hamonoanao ny soron'ny Paka, amin'ny Tompo Andriamanitrao, ny ondry sy ny omby.
 fahatelo, Aza mihinana mofo misy lalivay miaraka amin'ireo sorona ireo fa mofo tsy misy lalivay no hano mandritra ny hafitoana, dia mofom-pahoriana, satria tamim-pahamaikana no nivoahanao tany amin'ny tany Ejipta mba hahatsiarovanao ny andro nivoahanao tany Ejipta, amin'ny andro rehetra iainanao.
 fahefatra, Aoka tsy hisy lalivay ao aminao amin'ny faritaninao rehetra mandritra ny hafitoana, ary aza misy avela hiloaka alina ho tra-maraina ny henan'ny sorona novonoinao tamin'ny harivan'ny andro voalohany.
 fahefadimy, Tsy ho azonao amonoana ny soron'ny Paka avokoa tsy akory ny tanàna rehetra homen'ny Tompo Andriamanitrao anao,
 fahenina, fa amin'ny fitoerana izay hofidin'ny Tompo Andriamanitrao hamponenany ny anarany ihany no hamonoanao ny soron'ny Paka, amin'ilay hariva maty masoandro iny, izay fotoana nivoahanao tany Ejipta.
 fahafito, Atsatsiho ny sorona ary hano eo amin'ny fitoerana izay hofidin'ny Tompo Andriamanitrao; ary nony maraina dia modia ho any an-dainao.
 fahavalo, Henemana no hihinananao mofo tsy misy lalivay ary ny andro fahafito, dia hatao ny fivoriana lehibe ho fanomezam-boninahitra an'ny Tompo Andriamanitrao; tsy hanao asa na inona na inona hianao.
 fahasivy, Hanisa herinandro fito hianao, ka raha vao santarina amin'ny antsim-bary ny vary dia hatombokao ny fanisana herinandro fito;
 fahafolo, dia hankalaza ny fetin'ny Herinandro ho fanomezam-boninahitra an'ny Tompo Andriamanitrao hianao, amin'ny fanolorana an-tsitra-po avy amin'ny tànanao, araka izay nanambinan'ny Tompo Andriamanitrao anao.
 fahairaika ambin’ny folo, Any amin'ny fitoerana izay hofidin'ny Tompo Andriamanitrao hamponenany ny anarany no hifalianao eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao, hianao, ny zanakao lahy sy ny zanakao vavy, ny ankizilahinao sy ny ankizivavinao, ny Levita ao anatin'ny vavahadinao ary ny vahiny sy ny kamboty sy ny mpitondratena mitoetra eo afovoanao.
 faharoa ambin’ny folo, Tsarovy fa efa mba andevo tany Ejipta koa hianao, ka tandremo ny hanatanteraka ireo didy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Hafitoana no hankalazanao ny fetin'ny Tabernakla, rahefa voangonao ny vokatra avy eo am-pamoloana amam-pamiazanao.
 fahefatra ambin’ny folo, Mifalia amin'izany fety izany hianao, mbamin'ny zanakao lahy sy ny zanakao vavy, ny ankizilahinao sy ny ankizivavinao, ary ny Levita sy ny vahiny mbamin'ny kamboty sy ny mpitondratena ao anatin'ny vavahadinao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hafitoana no hankalazanao ny fety, ho fanomezam-boninahitra an'ny Tompo Andriamanitrao any amin'ny fitoerana izay hofidian'ny Tompo, fa hambinin'ny Tompo Andriamanitra hianao, amin'ny vokatra rehetra, sy amin'ny asan-tànanao rehetra, ka dia hifaly eram-po tokoa hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Intelo isan-taona no hisehoan'ny lehilahy rehetra aminareo, eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrareo, any amin'ny fitoerana izay hofidiny, dia amin'ny fetin'ny Azima, sy ny fetin'ny Herinandro, ary ny fetin'ny Tabernakla; ka aoka tsy ho tànam-polo fotsiny no hisehoany eo anatrehan'ny Tompo,
 fahafito ambin’ny folo, fa aoka samy hanatitra izay zakany avy araka ny fanambinana nomen'ny Tompo Andriamanitra azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Asio mpitsara sy andriambaventy ny tanàna homen'ny Tompo Andriamanitrao anao, araka ny fokonao avy, ary hitsara ny vahoaka ara-drariny izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Aza mampandefitra ny rariny, aza mizaha tavan'olona ary aza mandray kolikoly fa ny kolikoly mahajamba ny mason'ny hendry sy mampivadika ny tenin'ny marina.
 faharoapolo, Araho an-tsakany sy an-davany ny rariny mba ho velona hianao, sy hanana ny tany izay homen'ny Tompo Andriamanitrao anao.
 fahairaika amby roapolo, Aza hanangananao aserà, na hazo na inona na inona, eo andanin'ny otely, izay hatsanganao ho an'ny Tompo Andriamanitrao.
 faharoa amby roapolo, Aza mba manao tsangam-bato izay halan'ny Tompo Andriamanitrao.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Aza hatao sorona amin'ny Tompo Andriamanitrao ny omby na zanak'ondry manan-kilema na misy takaitra, satria fahavetavetana eo imason'ny Tompo Andriamanitrao izany.
 faharoa, Raha eo afovoanao, amin'ny iray amin'ny tanànanao izay omen'ny Tompo Andriamanitrao anao, no misy lehilahy na vehivavy manao izay ratsy eo imason'ny Tompo Andriamanitrao amin'ny fivadihana ny fanekeny,
 fahatelo, ka lasa mankamin'andriamani-kafa, hanompo azy sy hiankohoka eo anatrehany, dia eo anatrehan'ny masoandro na ny volana na ny zava-drehetra milahatra eny an-danitra, izay tsy nasaiko hatao;
 fahefatra, rahefa misy milaza izany aminao ka efa renao izany, dia fotory tsara, ka raha marina izany ary voaporofo tokoa izany, ka tanteraka tokoa teo amin'Israely izany fahavetavetana izany,
 fahefadimy, dia avoahy eo am-bavahady izay lehilahy na vehivavy meloka nanao izany zava-dratsy izany, ka torahy vato ho faty na lehilahy na vehivavy.
 fahenina, Amin'ny tenin'ny vavolombelona roa na telo no hamonoana ho faty izay tokony ho faty, fa ny tenin'ny vavolombelona iray monja tsy hamonoana azy.
 fahafito, Ny tànan'ny vavolombelona no hiainga voalohany hamono azy, vao ny tànan'ny vahoaka rehetra. Izany no hamongoranao ny ratsy eo aminao.
 fahavalo, Raha misy ady momba ny vonoan'olona, na fifanolanana, na fandratràna olona, zavatra ifandirana ao anaty vavahadinao, ka ataonao sarotra loatra, dia hitsangana hianao ary hiakatra any amin'ny fitoerana izay hofidin'ny Tompo Andriamanitrao;
 fahasivy, dia handeha hanatona ny mpisorona, taranak'i Levì, sy ny mpitsara izay tompon-draharaha amin'izany andro izany. Hila hevitra aminy hianao ka hambarany aminao izay araka ny lalàna.
 fahafolo, Dia ataovy araka izay didim-pitsarana hatorony anao, any amin'ny fitoerana nofidin'ny Tompo, ary tandremo mba hifanaraka tsara amin'izay hampianariny no hataonao.
 fahairaika ambin’ny folo, Araka ny lalàna hampianariny anao sy araka ny didim-pitsarana holazainy aminao no ataovy, fa aza mivily amin'izay hambarany anao, na ho amin'ny ankavanana na ho amin'ny ankavia.
 faharoa ambin’ny folo, Hohelohin-ko faty izay mety hoentim-piavonavonana, ka amin'ny ataony dia tsy hihaino ny mpisorona mitoetra eo hanompoany an'ny Tompo Andriamanitrao, na tsy mihaino ny mpitsara. Izany no hamongoranao ny ratsy eo amin'Israely.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hatahotra ny vahoaka rehetra rehefa mandre izany, ka tsy hety ho entim-piavonavonana intsony.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha avy izay hahatafidiranao any amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao, ary efa azonao ho fanananao izy sy efa niorim-ponenana any hianao, ka manao hoe: Mba te-hanam-panjaka hifehy ahy toy ny firenena rehetra manodidina ahy, aho;
 fahefadimy ambin’ny folo, dia izay hofidin'ny Tompo Andriamanitrao ihany no hatsanganao ho mpanjaka hifehy anao; eo afovoan'ny rahalahinao ihany no hangalanao mpanjaka izay hatsanganao hifehy anao, fa ny olon-kafa firenena, izay tsy rahalahinao, dia tsy ho azonao halaina ho mpanjakanao.
 fahenina ambin’ny folo, Aoka anefa izy tsy hanan-tsoavaly betsaka na hitondra ny vahoaka hiverina any Ejipta mba hahazoany soavaly betsaka, fa hoy Iaveh taminareo: Aza miverina amin'izany làlana izany intsony amin'ny sisa.
 fahafito ambin’ny folo, Aoka tsy hampirafy maro izy, fandrao mivily ny fony, ary aoka tsy hamory volafotsy sy volamena be miavosa izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha vao tafapetraka amin'ny sezam-panjakany izy, dia aoka hosoratany amin'ny boky anankiray ho azy ny dikan'izao lalàna izao, ka hataony mifanaraka amin'ilay ao amin'ny Levita mpisorona.
 fahasivy ambin’ny folo, Ho eny aminy sy hovakiny amin'ny andro rehetra iainany izany, mba hianarany hatahotra an'ny Tompo Andriamininy sy hitandrina ny teny rehetra amin'izao lalàna izao sy izao fitsìpika rehetra izao, amin'ny fanarahana azy,
 faharoapolo, mba tsy hisandratan'ny fony ambonin'ny rahalahiny, ary tsy hiviliany ny didy na ho amin'ny ankavanana na ho amin'ny ankavia, ka ho lava andro ao amin'ny fanjakany izy sy ny taranany eo afovoan'Israely.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Ny mpisorona Levitika, ny fokon'i Levì rehetra dia tsy mba hanana anjara na lova miaraka amin'Israely, fa ny soron'ny Tompo atao amin'ny afo sy izay lova avy aminy no hiveloman'izy ireo.
 faharoa, Tsy mba hanan-dova eo amin'ny rahalahiny izy, fa Iaveh no lovany, araka ny efa voalazany tamin'izy ireo.
 fahatelo, Izao no anjaran'ny mpisorona avy amin'ny vahoaka amin'izay misorona omby na ondry: homena ny mpisorona ny sorony sy ny valanoranony ary ny vavoniny.
 fahefatra, Homenao azy koa ny santatry ny varinao, sy ny divainao vaovao sy ny diloilonao ary ny santatry ny volon'ondrinao;
 fahefadimy, satria izy no voafidin'ny Tompo Andriamanitrao, tamin'ny fokonao rehetra, hitoetra eo anatrehan'ny Tompo sy hanao ny fanompoana amin'ny anaran'ny Tompo, dia izy sy ny zanany mandrakizay.
 fahenina, Raha misy Levita miala amin'ny anankiray amin'ny tanànanao, amin'izay fitoerana onenany ao amin'Israely na aiza na aiza, ka tonga araka ny fanirian'ny fony amin'ny fitoerana izay hofidin'ny Tompo,
 fahafito, sy manao fanompoana amin'ny anaran'ny Tompo Andriamaniny, toraky ny rahalahiny rehetra, ny Levita, izay mitoetra eo anatrehan'ny Tompo,
 fahavalo, dia hanana anjara fivelomana toraky ny an'ireo koa izy, afa-tsy izay azony amin'ny fivarotana ny anjara lovany.
 fahasivy, Rehefa tafiditra any amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao hianao, dia aza mianatra maka tahaka ny fahavetavetan'ireo firenena ireo.
 fahafolo, Aoka eo aminao tsy hisy olona mampandeha ny zanany lahy na zanany vavy hamaky ny afo, manao sikidy, mikaroka ny vintana, mitandrina fadifady, manao fankatoavana, mampiasa ody,
 fahairaika ambin’ny folo, mila hevitra amin'ny mpamoha angatra sy amin'ny mpamosavy ary manontany ny maty;
 faharoa ambin’ny folo, fa halan'ny Tompo ny olona rehetra manao izany zavatra izany, ary noho izany fahavetavetana izany no handroahan'ny Tompo Andriamanitrao ireo firenena ireo ao anoloanao.
 fahatelo ambin’ny folo, Aoka ho marina tanteraka amin'ny Tompo Andriamanitrao hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ireo firenena horoahinao no mihaino ny mpanandro sy ny mpisikidy, fa hianao kosa tsy avelan'ny Tompo Andriamanitrao hanao izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hanangana mpaminany anankiray tahaka ahy eo afovoanao, eo amin'ny rahalahinao, Iaveh Andriamanitrao; hohenoinareo izy.
 fahenina ambin’ny folo, Izany no nangatahinao tamin'ny Tompo Andriamanitrao tany Horeba, tamin'ny andro nivoriana, nataonao hoe: Aoka tsy ho ny feon'ny Tompo Andriamanitro intsony no ho henoko, ary aoka tsy hahita izany afo lehibe izany intsony aho, fandrao maty.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy Iaveh tamiko: Tsara ny voalazan'izy ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Hananganako mpaminany anankiray tahaka anao, avy eo amin'ny rahalahiny, izy; hapetrako eo am-bavany ny teniko dia holazainy amin'izy ireo ny zavatra rehetra handidiako azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka raha misy tsy mihaino ny teniko, izay holazainy amin'ny anarako, dia izaho no hampamoaka azy ny amin'izany.
 faharoapolo, Fa ny mpaminany izay entim-piavonavonana kosa, ka manambara amin'ny anarako ny teny tsy nodidiako holazainy, na miteny amin'ny anaran'andriamani-kafa, dia ho faty izany mpaminany izany.
 fahairaika amby roapolo, Ary raha hianao hanao anakampo hoe: Ahoana no hahalalantsika izay teny tsy nolazain'ny Tompo?
 faharoa amby roapolo, Rehefa miteny amin'ny anaran'ny Tompo ny mpaminany, nefa tsy tonga, ary tsy tanteraka ny zavatra nolazainy, dia izany no teny tsy nolazain'ny Tompo: fiavonavonana no nilazan'ny mpaminany izany; aza matahotra azy hianao.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Rehefa voaringan'ny Tompo Andriamanitrao ny firenena izay omen'ny Tompo anao ny taniny, rehefa voaroakanao izy, fa hianao no efa monina amin'ny tanànany sy ny tranony,
 faharoa, dia manokàna tanàna telo eo afovoan'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao ho fanananao.
 fahatelo, Ataovy tsara voatra ny làlana mankao, ary zarao ho faritany telo ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao ho lovanao, mba hahazoan'izay mahafaty olona rehetra mandositra amin'ireo tanàna ireo.
 fahefatra, Toy izao no hahavelona aina ny nahafaty olona ka mandositra ao: raha nahafaty ny namany tsy nahy izy, nefa tsy fahavalony teo aloha.
 fahefadimy, Ohatra ka misy olona mandeha hikapa hazo any an'ala, miaraka amin'ny olon-kafa anankiray; dia manainga ny famaky hikapa hazo ny tànany, fa mitsoaka amin'ny zarany ny lela famaky ka mahavoa ilay namany sy mahafaty azy: handositra amin'ny iray amin'ireo tanàna ireo ilay olona, dia ho velona aina.
 fahenina, Raha tsy izany, dia henjehin'ny mpamaly rà mbola mirehi-katezerana ilay nahafaty olona, ka ho trany raha lavitra loatra ny làlana, dia hasiany ho faty, nefa olona tsy tandrifin'ny hovonoina akory, noho izy tsy nanao halavolo teo aloha.
 fahafito, Izany no anomezako anao izao didy izao: Manokàna tanàna telo.
 fahavalo, Ary raha itarin'ny Tompo Andriamanitrao ny faritaninao, araka ny efa nianianany tamin'ny razanao; ka omeny anao avokoa ny tany rehetra nampanantenainy ny razanao homena anao,
 fahasivy, raha toa hianao mitandrina sy manaraka izao didy rehetra omeko anao anio izao, amin'ny fitiavana an'ny Tompo Andriamanitrao sy amin'ny fizorana amin'ny làlany mandrakariva, - dia ampio telo koa ireo tanàna telo ireo,
 fahafolo, mba tsy halatsaka amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao ho lovanao, ny rà tsy manan-tsiny; ka dia tsy hisy rà ao aminao.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa raha olona mankahala ny namany kosa no manotrika hamely azy, ka irotsahany sy asiany ka mahafaty azy tokoa, ary mandositra amin'ny iray amin'ireo tanàna ireo,
 faharoa ambin’ny folo, dia haniraka hisambotra azy ny loholona amin'ny tanànany, sy hanolotra azy ho eo an-tànan'ny mpamaly rà, mba ho faty izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza miantra azy ny masonao fa esory amin'Israely ny rà tsy manan-tsiny, dia hiadana hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza mamindra ny orim-baton'ny namanao efa vitan'ny razany amin'ny lova ho azonao eny amin'ny tany izay omen'ny Tompo Andriamanitrao anao ho fanananao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha vavolombelona iray monja dia tsy hoekena hiampanga olona, ny amin'ny heloka na ota anankiray na ota inona na ota inona natao. Fa ny tenin'ny vavolombelona roa na tenin'ny vavolombelona telo ihany no hanaporofoana izany.
 fahenina ambin’ny folo, Raha misy vavolombelona mitsangana hanomboka olona ho nanao heloka,
 fahafito ambin’ny folo, dia hiseho eo anatrehan'ny Tompo izy roa lahy miady, eo anatrehan'ny mpisorona sy ny mpitsara izay tompon'anjara raharaha amin'izany andro izany;
 fahavalo ambin’ny folo, ary hanao famotorana tsara ny mpitsara, koa raha hita fa vavolombelona mandainga ilay vavolombelona, fa nanao filazana tsy marina niampangany ny rahalahiny,
 fahasivy ambin’ny folo, dia ampiharo aminy izay nokendreny hatao amin'ny rahalahiny. Izany no hamongoranao ny ratsy eo aminao.
 faharoapolo, Rehefa handre izany ny olon-kafa dia hatahotra ary tsy hisy sahy hanao zavatra ratsy tahaka izany eo aminao intsony.
 fahairaika amby roapolo, Aza miantra maso akory: aina no solon'ny aina, maso no solon'ny maso, nify no solon'ny nify, tànana no solon'ny tànana, tongotra no solon'ny tongotra.

Toko faharoapolo
 voalohany, Raha mivoaka hiady amin'ny fahavalonao hianao, ka mahita soavaly aman-kalesy sy vahoaka maro noho hianao, dia aza matahotra azy fa momba anao Iaveh Andriamanitrao, izay nitondra anao niakatra avy tany amin'ny tany Ejipta.
 faharoa, Rehefa mioman-kiady hianareo, aoka handroso ny mpisorona, dia hiteny amin'ny vahoaka ka hanao amin'izy ireo hoe:
 fahatelo, Mihainoa, ry Israely. Miomàna hanafika ny fahavalonareo hianareo anio ka aza rera-po, aza matahotra, aza mihorohoro ary aza manam-badi-po eo anoloany,
 fahefatra, fa Iaveh Andriamanitrareo no miara-mandeha aminareo hiady ho anareo hamely ny fahavalonareo, ary hamonjy anareo.
 fahefadimy, Dia hiteny amin'ny vahoaka ny manamboninahitra ka hanao hoe: Iza no nanao trano vaovao, ka mbola tsy nitokana azy: Aoka hiala izy ka hody any aminy fandrao maty an'ady ka olon-kafa no hitokana azy.
 fahenina, Iza no namboly tanim-boaloboka, ka mbola tsy nahazo vokatra taminy? Aoka hiala izy ka hody any aminy fandrao maty an'ady, ka olon-kafa no hahazo ny vokany.
 fahafito, Iza no nifamofo tamim-behivavy fa mbola tsy nampakatra azy? Aoka hiala izy ka hody any aminy, fandrao maty an'ady, ka olon-kafa no hampakatra azy.
 fahavalo, Mbola hiteny amin'ny vahoaka ny manam-boninahitra ka hilaza aminy hoe: Iza no matahotra ary iza no rera-po? Aoka hiala izy ka hody any aminy mba tsy ho ketraka toy ny azy koa, ny fon'ny rahalahiny.
 fahasivy, Rehefa tapi-miteny amin'ny vahoaka ny manam-boninahitra dia hitsangan-kitarika ny vahoaka ny mpifehy antoko-miaramila.
 fahafolo, Rehefa mby akaikin'ny tanàna hotafihinao hianao, dia taomy hanao fihavanana izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha valiany fihavanana sy vohany hianao, dia ho mpandoa hetra sy mpanomponao avokoa ny olona rehetra ao.
 faharoa ambin’ny folo, Fa raha tsy manao fihavanana aminao kosa, fa te-hiady aminao izy dia ataovy fahirano.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka rehefa atolotry ny Tompo Andriamanitrao eo an-tànanao izy, dia vonoy amin'ny lelan-tsabatra ny lehilahy rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ny vehivavy kosa, ny zaza, ny biby fiompy sy ny zavatra rehetra ao an-tanàna, izay mety ho babo, dia alaovy ho anao; ho azonao hanina ny babo rehetra avy tamin'ny fahavalonao, izay homen'ny Tompo Andriamanitrao anao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Toy izany no hataonao amin'ny tanàna rehetra lavitra dia lavitra anao, tsy anisan'ny tanànan'ireto firenena ireto.
 fahenina ambin’ny folo, Fa raha ny amin'ny tanànan'ireo firenena izay nomen'ny Tompo Andriamanitrao ho lovanao, dia aza misy hovelomina ao, rehefa mety ho manam-pofon'aina koa.
 fahafito ambin’ny folo, Fa atokano ho anatema ireo firenena ireo, ny Heteana, ny Amoreana, ny Kananeana, ny Ferezeana, ny Heveana, ary ny Jeboseana, araka ny nandidian'ny Tompo Andriamanitrao anao,
 fahavalo ambin’ny folo, mba tsy hampianarany anareo hanaraka ny fahavetavetana rehetra ataony amin'ny andriamaniny, ka tsy hanota amin'ny Tompo Andriamanitrareo hianareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha ela no anaovanao fahirano ny tanàna iray sy hiadianao aminy hakana azy dia aza levonina kapaina amin'ny famaky ny hazo, fa hohaninao ny voan'ireny ka aza alavo; sady olona koa ve ny hazo any an-tsaha, ka dia hataonao fahirano?
 faharoapolo, Fa ny hazo fantatrao fa tsy fihinam-bo kosa, dia azonao levonina sy alavo ihany ka hanaovanao milina hamelezana ny tanàna miady aminao, mandra-paharesiny.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Raha misy maty novonoin'olona hita miampatra any an-tsaha amin'ny tany omena'Iaveh Andriamanitrao anao hanananao azy, ka tsy fantatra izay namono azy,
 faharoa, dia aoka ny loholona amam-pitsaranao handeha handrefy ny anelanelan'ny tanàna manodidina sy ny toerana misy ny faty.
 fahatelo, Ary ny amin'ny tanàna akaikin'ny faty indrindra dia halain'ny loholona amin'izany tanàna izany ny vantotr'ombivavy iray izay tsy mbola nampiasaina, na nitari-javatra amin'ny jioga,
 fahefatra, ka hitondra azy midina amin'ny sakeli-drano tsy ritra amin'ny fitoerana tsy mbola voavoly na voafafy, ary ao no hamolahany ny hatoky ny vantotr'ombivavy ao amin'ny sakeli-drano.
 fahefadimy, Dia hanatona ny mpisorona, taranak'i Levì, fa ireo no nofidin'ny Tompo Andriamanitrao, hanompo azy sy hitso-drano amin'ny anaran'ny Tompo Andriamanitrao; ary araka ny tenin'izy ireo no itsarana ny fifandirana sy ny fandratràna rehetra.
 fahenina, Hanasa ny tànany eo ambonin'ilay vantotr'ombivavy voafola-katoka teo amin'ny sakeli-drano ny loholona rehetra amin'ny tanàna akaikin'ny faty indrindra,
 fahafito, dia hiteny izy ireo, ka hanao hoe: Tsy nandatsaka ity rà ity ny tànanay, ary tsy nahita izany ny masonay.
 fahavalo, Ry Iaveh ô, avelao ny helok'Israely vahoakanao izay navotanao, ary aza avela ao afovoan'Israely vahoakanao ny rà tsy manan-tsiny. Dia voaonitra amin'izy ireo izany rà izany.
 fahasivy, Izany no hanesoranao eo afovoanao ny rà tsy manan-tsiny, amin'ny fanaovanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo.
 fahafolo, Raha mivoaka hiady amin'ny fahavalonao hianao, ka atolotry ny Tompo Andriamanitrao eo an-tànanao izy ary misy azonao sambo-belona izy ireo,
 fahairaika ambin’ny folo, ka mahita vehivavy tsara tarehy anankiray amin'ny babo hianao, ka raiki-pitia azy sy maniry hanambady azy,
 faharoa ambin’ny folo, dia ento miditra ao anatin'ny tranonao izy. Amin'izay ny lohany haratany, ny hohony halany,
 fahatelo ambin’ny folo, ny fitafiany tamin'ny nahababo azy havelany, ary izy hitoetra ao an-tranonao, hitomany ny ray aman-dreniny iray volana izy; rahefa izany dia handeha aminy hianao, ka hianao ho vadiny, izy ho vadinao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary raha avy izay tsy hankasitrahanao azy intsony, dia avelao izy handeha amin'izay tiany, fa tsy ho azonao hamidy vola, tsy hoentina toy ny andevo, satria efa novinadinao izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha misy lehilahy nampirafy roa, ka ny iray tiany, ny iray halany, ary samy miteraka zazalahy aminy, na ilay tiany, na ity halany, ary ny zanany lahimatoa dia naterak'ity halany,
 fahenina ambin’ny folo, dia tsy azony atao lahimatoa ny zanak'ilay tiany ho solon'ny zanak'ilay halany amin'ny andro andidiany ny fananany ho an-janany, satria izy no tena lahimatoa.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ny zanak'ity tsy tiany ihany no hataony lahimatoa, sy homeny anjaran-droa amin'ny ananany rehetra, satria santatry ny fahatanjahany io zanany io, ka an'io ny fizokiana.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha misy olona manan-janaka lahy maditra sy manohitra, tsy henoiny akory izay feon-drainy na feon-dreniny, ary na faizin'ireo aza izy dia tsy henoiny,
 fahasivy ambin’ny folo, dia hosamborin-drainy aman-dreniny izy, ka hoentiny amin'ny loholon'ny tanàna, eo am-bavahadin'ny fitoerana onenany,
 faharoapolo, ary holazainy amin'ny loholon'ny tanàna hoe: Ity zanakay ity dia maditra sy manohitra, tsy mihaino ny feonay, fa manaram-po amin'ny fahalotoana amam-pimamoana.
 fahairaika amby roapolo, Dia hitora-bato azy ny olona rehetra eo an-tanànany ka ho faty izy. Ary izany no hamongorana ny ratsy eo afovoanao, ary handre izany Israely rehetra ka hatahotra.
 faharoa amby roapolo, Raha misy olona manao heloka mahafaty, ka novonoina sy nahantona amin'ny hazo,
 fahatelo amby roapolo, dia tsy hiloak'alina eo ambony hazo ny fatiny, fa tsy maintsy halevinao mihitsy androtr'iny ihany, satria hiharan'ny fanozonan'Andriamanitra ny faty mihantona, ka aza lotoinao ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao ho lova.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Raha mahita omby na ondry mania an'ny rahalahinao hianao, dia aza hihodiviranao, fa avereno any amin'ny rahalahinao izany.
 faharoa, Raha tsy akaikinao anefa ny itoeran'ny rahalahinao, ka tsy fantatrao izy, dia raiso ao aminao ilay biby, ka ho ao aminao izy mandra-pahatongan'ny rahalainao mitady azy, ary amin'izay dia haverinao aminy.
 fahatelo, Toy izany koa no hataonao amin'ny zava-bery rehetra, izay verin'ny rahalahinao ka hitanao, aza hihodiviranao izany.
 fahefatra, Raha hitanao lavo eny an-dàlana ny ampondra na ombin'ny rahalahinao, dia aza hihodiviranao, fa tsy maintsy manampy azy mihitsy hianao hanarina ny lavo.
 fahefadimy, Aoka ny vehivavy tsy hitafy fitafian-dehilahy, ary aoka ny lehilahy tsy hitafy fitafiam-behivavy, fa izay rehetra manao izany dia fahavetavetana eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao.
 fahenina, Raha mahita akanim-borona hianao, eny an-dàlana na eny ambony hazo, na ety amin'ny tany, na efa zanany na mbola atodiny, ka kotrehin-dreniny ao, na ny zanany na ny atodiny, dia aza alaina omban-dreniny ny zanany;
 fahafito, tsy maintsy halefanao handeha ny reniny, fa ny zanany ihany no alao ho anao, mba ho sambatra sy ho lava andro hianao.
 fahavalo, Raha manao trano vaovao hianao, dia asio aro-fanina manodidina ny tafon-tranonao mba tsy hanisy rà amin'ny tranonao hianao, raha sendra misy olona mianjera avy aminy.
 fahasivy, Aza fafazana voan-javatra roa karazana ny tanim-boalobokao, fandrao samy holazaina zavatra masina avy izy, na ny zavatra nafafinao na ny vokatry ny tanim-boalobokao.
 fahafolo, Aza mampiray jioga ny omby sy ny ampondra hiasa tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza mitafy lamba voatenona tamin'ny volon'ondry mifahana rongony.
 faharoa ambin’ny folo, Asio sahondrany ny zorony efatra amin'ny lamba itafianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha misy lehilahy nampakatra vehivavy ho vadiny, sy efa nandeha taminy, nefa tonga tsy tia azy indray,
 fahefatra ambin’ny folo, ka manendrikendrika azy amin'izay mahafa-baraka sy mahafa-pofona azy, manao hoe: Nampakatra ity vehivavy ity aho, kanjo nony nandeha taminy aho dia hitako fa tsy virjiny izy,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia halain'ny ray aman-drenin-drazazavavy ny famantarana azy ho virjiny, ka haposany amin'ny loholon'ny tanàna eo am-bavahady.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hiteny amin'ny loholona ny rain-drazazavavy, hanao hoe: Nomeko ho vadin'io lehilahy io ny zanako vavy, kanjo nony tsy tiany,
 fahafito ambin’ny folo, endrikendrehiny amin'izay mahafa-baraka azy, lazainy hoe: Hitako fa tsy virjiny ny zanakao. Nefa indreto ny famantarana fa virjiny ny zanako vavy. Sady velariny eo anatrehan'ny loholon'ny tanàna amin'izay ny fitafiany.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hosamborin'ny loholon'ny tanàna izany lehilahy izany, ka hofaiziny.
 fahasivy ambin’ny folo, Hampandoavina sazy, volafotsy zato sikla izy, ary homeny ny rain-drazazavavy izany, noho izy nanala baraka ny iray amin'ny virjinin'Israely, sady hitoetra ho vadiny ravehivavy ka tsy azony isaorana raha velona koa izy.
 faharoapolo, Raha marina ihany kosa anefa izany, ka hita tokoa ny tsy maha-virjiny an-drazazavavy,
 fahairaika amby roapolo, dia hoenti-mivoaka ho eo am-baravaran-drainy razazavavy, ka hitora-bato azy mandra-pahafatiny ny mponina ao an-tanànany, satria zava-betaveta loatra no efa nataony teo amin'Israely, tamin'ny nijangajangany tao an-tranon-drainy. Izany no hamongoranao ny ratsy eo afovoanao.
 faharoa amby roapolo, Raha misy lehilahy azo mandry amim-behivavy manam-bady dia hovonoina, ho faty avokoa izy roa, na ralehilahy nandry tamin-dravehivavy, na ravehivavy. Izany no hamongoranao ny ratsy ao afovoan'Israely.
 fahatelo amby roapolo, Raha misy zazavavy virjiny efa fofombadin'olona, ary misy lehilahy mifanehitra aminy ao an-tanàna ka mandry aminy,
 fahefatra amby roapolo, dia ento mivoaka ho eo ambavahadin'ny tanàna izy roa, ka torahy vato ho faty: razazavavy moa noho izy niantso tao an-tanàna, ralehilahy kosa noho izy nametaveta ny vadin'ny namany. Izany no hamongoranao ny ratsy eo afovoanao.
 fahefadimy amby roapolo, Fa raha any an-tsaha kosa ralehilahy no mifanehatra amin-drazazavavy fofombadin'olona ka manao an-keriny mandry aminy, dia ralehilahy nandry taminy ihany no hatao maty,
 fahenina amby roapolo, aza manino-maninona an-drazazavavy, satria tsy manan-keloka tokony hahafaty azy izy, sahala amin'ny raha misy olona namely ny namany ka mamono azy izany, zavatra iray ihany ireo;
 fahafito amby roapolo, any an-tsaha izy no nifanehatra taminy, ary niantso ihany razazavavy fofombadin'olona, fa tsy nisy namonjy azy.
 fahavalo amby roapolo, Raha misy lehilahy mifanehatra amin-jazavavy virjiny tsy mbola voafofo, ka misavika azy sy mandry aminy, ary tratra izy roa;
 fahasivy amby roapolo, dia hanome volafotsy dimampolo sikla an-drain-drazazavavy ity lehilahy nandry taminy, ary ho vadiny razazavavy, satria efa nanala baraka azy izy, ka tsy azony isaorana raha mbola velona koa izy.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Tsy hisy olona haka ny vadin-drainy na hanainga ny firakofan-drainy.
 faharoa, Izay torotoro vihy na tapa-pilahiana, dia tsy hiditra amin'ny fiangonan'ny Tompo.
 fahatelo, Ny teraka amin'ny fanambadiana mahadiso, dia tsy hiditra amin'ny fiangonan'ny Tompo. Na dia ny taranany fahafolo aza tsy hiditra ny fiangonan'ny Tompo.
 fahefatra, Ny Amonita sy ny Moabita dia tsy hiditra amin'ny fiangonan'ny Tompo, na dia hatramin'ny taranany fahafolo aza, dia tsy hiditra amin'ny fiangonan'ny Tompo na oviana na oviana; satria tsy tonga nitsena hanina sy rano anareo izy teny an-dàlana, fony hianareo nivoaka avy tany Ejipta: sady nampaka sy nanamby vola an'i Balaama, zanak'i Beora avy any Petora, any Mesopotamia, hanozona anao.
 fahefadimy, Saingy tsy nihaino an'i Balaama Iaveh Andriamanitrao, fa nampody ny fanozonana ho tso-drano ho anao Iaveh Andriamanitrao, noho ny fitiavan'ny Tompo Andriamanitrao anao.
 fahenina, Aza manan-draharaha amin'izay hahitany soa na hiadanan'izy ireo, na oviana na oviana, raha mbola velona koa hianao.
 fahafito, Aza mankahala ny Edomita, fa rahalahinao izy; aza mankahala ny Ejipsiana, fa efa vahiny tany amin'ny taniny hianao:
 fahavalo, azo raisina hiditra amin'ny fiangonan'ny Tompo ny zaza nateraka avy amin'izy ireo, hatreo amin'ny taranaka fahatelo.
 fahasivy, Raha mandeha am-pitobiana hiady amin'ny fahavalonao hianao, dia fadio ny zava-dratsy rehetra.
 fahafolo, Raha misy olona tsy madio eo aminao noho ny zava-nahazo azy tamin'ny alina, dia hivoaka ny toby izy ary tsy hiditra ao amin'ny toby,
 fahairaika ambin’ny folo, fa handro amin'ny rano izy nony harivariva ary hahazo miditra ny toby rehefa maty ny masoandro.
 faharoa ambin’ny folo, Aoka hisy toerana iray any ivelan'ny toby ka ao no hivoahanao,
 fahatelo ambin’ny folo, ary asio lapely iray ny fitaovanao hihadianao lavaka, rehefa hipetraka any ivelany hianao, ka nony avy eo, dia totofy ny fivalananao.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa nandeha eo afovoan'ny tobinao Iaveh Andriamanitrao, mba hiaro anao ary hampanaiky resy ny fahavalonao eo anoloanao, ka tsy maintsy ho masina ny tobinao, ka tsy hahitan'ny Tompo zava-tsy mety ao aminao, mba tsy hialany aminao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza atolotra ny tompony intsony, ny andevo nilefa mialoka ao aminao.
 fahenina ambin’ny folo, Aoka izy hitoetra eo aminao, eo amin'ny taninao, amin'ny toerana hofidiny, amin'ny anankiray amin'ny tanànanao, amin'izay mahafinaritra azy; aza mampahory azy hianao.
 fahafito ambin’ny folo, Aoka tsy hisy mpijangajanga amin'ny zanakavavin'Israely, aza misy mijangajanga ny zanakalahin'Israely.
 fahavalo ambin’ny folo, Aza misy enti-manefa voady any an-tranon'ny Tompo Andriamanitrao, na ny tangim-behivavy janga na ny hofan'alikalahy, fa samy fahavetavetana eo imason'ny Tompo Andriamanitrao, ireo zavatra roa ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Aza mampanàna amin'ny rahalahinao na vola, na hanina, na zavatra hafa azo ampananaina.
 faharoapolo, Ny olon-kafa firenena no azonao ampanànan-javatra, fa aza mba mampanàna amin'ny rahalahinao, mba hanambinan'ny Tompo Andriamanitrao anao, amin'izay rehetra hataonao, any amin'ny tany hidiranao hanananao azy.
 fahairaika amby roapolo, Raha mivoady amin'ny Tompo Andriamanitrao hianao, dia aza ela fanefa izany, fa raha tsy izany dia hampamoahin'ny Tompo Andriamanitrao mihitsy hianao ny amin'izany, ka hivesatra fahotana.
 faharoa amby roapolo, Raha tsy mivoady hianao, dia tsy hisy fahotana ao aminao.
 fahatelo amby roapolo, Fa ny teny naloaky ny vavanao dia tandremo sy efao, araka ny voady nataonao an-tsitra-po tamin'ny Tompo Andriamanitrao sy notononin'ny vavanao.
 fahefatra amby roapolo, Raha miditra ny tanim-boaloboky ny namanao hianao, dia mahazo mihinam-boaloboka araka izay tianao sy hivoky amin'izany nefa aza misy hataonao an-tsobikinao.
 fahefadimy amby roapolo, Raha mamaky tanim-barin'ny namanao hianao, dia mahazo mioty salohim-bary amin'ny tànanao, fa tsy hijinjanao amin'ny antsy ny varin'ny namanao.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Raha misy lehilahy naka vady sy efa nampakatra azy, ka avy izay tsy hahitan-dravehivavy fitia eo imasony indray, fa misy zava-mahadikidiky hitany aminy, dia aoka hanoratra taratasy fisaoram-bady ho an-dravehivavy izy, ka rahefa voatolony eo an-tànany izany, dia halefany hiala ao an-tranony izy.
 faharoa, Ary rahefa niala tao aminy izy, dia handeha ka afaka hanambady olon-kafa.
 fahatelo, Raha tsy tia azy koa ity vadiny faharoa, ka nanoratra taratasy fisaoram-bady ho azy, sy efa nanolotra izany eo an-tànany, sady efa nampiala azy tao an-tranony, na sendra maty izany lehilahy nanambady azy fanindroany izany,
 fahefatra, dia tsy mahazo manambady azy intsony ilay vadiny voalohany efa nisaotra azy, rahefa voaloto izy, satria fahavetavetana eo imason'ny Tompo izany, ka aza mampiditra fahotana amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao ho lovanao.
 fahefadimy, Ny lehilahy vao nampaka-bady dia tsy handeha hiantafika ary tsy hampanaovina raharaha momba ny fitondram-bahoaka, fa ho afaka hikarakara ny tokantranony herintaona izy ary hampifaly ny vady vao nampakariny.
 fahenina, Aza misy maka ny vato roa fikosoham-bary ho antoka, na ny vatony ambony, fa maka ny aina ho antoka izany.
 fahafito, Raha misy olona azo nangalatra ny anankiray amin'ny rahalahiny ao amin'ny zanak'Israely ka nanandevo azy, na nivarotra azy, dia hohelohin-ko faty izany mpangalatra izany. Izany no hamongoranao ny ratsy eo afovoanao.
 fahavalo, Tandremo amin'ny fery habokàna, ka toavy tsara sy araho izay rehetra hatoron'ny mpisorona Levitika anareo, araho tsara avokoa izay rehetra nandidiako azy.
 fahasivy, Tsarovy ny nataon'ny Tompo Andriamanitrao tamin'i Maria teny an-dàlana, tamin'ny nivoahanareo tany Ejipta.
 fahafolo, Raha mampisambo-javatra ny namanao hianao, na inona na inona izany, dia aza miditra ao an-tranony handray ny antoka aminy,
 fahairaika ambin’ny folo, fa andraso eo alatrano ary ilay nampisamborinao dia hitondra ny antoka eo aminao eo alatrano.
 faharoa ambin’ny folo, Raha mahantra izany lehilahy izany, dia aza mandry mitana ny antoka avy aminy hianao,
 fahatelo ambin’ny folo, fa raha maty masoandro avereno mihitsy any aminy ny antoka mba handriany amin'ny lambany, ka hitso-drano anao izy, dia ho fahamarinana ho anao eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza mampahory ny mpikarama mahantra sy tsy manana, na ny anankiray amin'ny rahalahinao izany, na ny anankiray amin'ny vahiny mitoetra amin'ny taninao, ao anatin'ny vavahadinao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Omeo androtriny ihany ny karamany, ary aza avela ho tratry ny masoandro milentika izany trosa izany, fa mahantra izy, ka andrasan'ny fanahiny izany; raha tsy izany dia hotaraininy amin'ny Tompo hianao, ary hahazo fahotana.
 fahenina ambin’ny folo, Ny ray tsy hovonoina ho solon-janany, ny zanaka tsy hovonoina ho solon-drainy; fa isam-batan'olona dia samy ho fatin'ny fahotana nataony avy.
 fahafito ambin’ny folo, Aza manao ny tsy an-drariny amin'ny vahiny sy ny kamboty; ary aza maka ny fitafian'ny mpitondratena ho antoka.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsarovy fa efa mba andevo tany Ejipta koa hianao, saingy navotan'ny Tompo Andriamanitrao, ka izany no andidiako anao hanao toy izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha mijinja ny varinao any an-tsaha hianao, ka misy amboara hadinonao any an-tsaha, aza miverina haka izany intsony, fa aoka ho an'ny vahiny sy ny kamboty ary ny mpitondratena izany, mba hanambinan'ny Tompo Andriamanitrao anao amin'ny asan-tànanao rehetra.
 faharoapolo, Raha manintsana ny fototr'olivanao hianao, dia aza savana indray ato aoriana, fa aoka ho an'ny vahiny sy ny kamboty ary ny mpitondratena, ny sisa mijanona.
 fahairaika amby roapolo, Raha mioty ny voalobokao hianao, dia aza tsimponina indray aty aoriana ny salohiny sisa, fa aoka ho an'ny vahiny sy ny kamboty ary ny mpitondratena izany.
 faharoa amby roapolo, Tsarovy fa efa mba andevo tany amin'ny tany Ejipta koa hianao, ka izany no andidiako anao hanao toy izany.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Raha misy fifanjihiran'olona, ka efa niseho teo anatrehan'ny mpitsara izy ireo, ary efa notsaraina, ka ny marina nafahana, ary ny meloka nohelohina,
 faharoa, raha ny kapohina no tandrify an'izay meloka, dia hasain'ny mpitsara hivalandotra amin'ny tany izy, ka hokapohina eo anatrehany, ary hatao araka ny helony ny isan'ny kapoka hamely azy.
 fahatelo, Tsy atao mihoatra ny efapolo anefa ny isan'ny kapoka hasainy hamelezana azy, fa raha tohizana hatao betsaka mihoatra noho izany ny kapoka hamelezana azy, sao dia ho toy ny tsinontsinona eo imasonao ny rahalahinao.
 fahefatra, Aza fehezina ny vavan'ny omby mively vary.
 fahefadimy, Raha misy mpirahalahy miara-monina, maty momba ny iray aminy, dia aoka ny vadin'ny maty tsy hanambady vahiny any ivelany fa ny rahalahin'ny vadiny ihany no aoka handeha hanatona azy hanambady azy, sy hitondra loloha azy.
 fahenina, Ary ny voalohan-janany lahy haterany no handova ilay rahalahy maty sy haka ny anarany, mba tsy ho faty eo amin'Israely izany anarana izany.
 fahafito, Raha tsy tian-dralehilahy ny hitondra loloha ny vadin-drahalahiny, dia aoka hanatona ny loholona eo ambavahady ravehivavy, ka hanao hoe: Tsy mety mamelo-maso ny rahalahiny eo imason'Israely ny rahalahin'ny vadiko, fa tsy mety manambady sy mitondra loloha ahy izy.
 fahavalo, Dia hampiantso an-dralehilahy sy hiteny aminy ny loholon'ny tanàna, ka raha mikiry izy, manao hoe: Tsy te-hanambady azy aho,
 fahasivy, dia hanatona azy eo anatrehan'ny loholona ravehivavy, sy hanala ny kapa amin'ny tongony ary handrora amin'ny tavany sady hanao hoe: Toy izao no hatao amin'ny lehilahy tsy mety mamelo-maso ny rahalahiny.
 fahafolo, Ary ny fianakaviany dia hantsoina eo imason'Israely hoe: fianakavian'ilay afa-kapa.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha misy olona roa lahy miady ka manatona kosa ny vadin'ny anankiray hanafaka ny lahy eo an-tànan'ilay mamely azy sy maninjitra ny tànany mandray ankasarotana an'itsy mpamono,
 faharoa ambin’ny folo, dia tapaho ny tànany, aza miantra maso azy akory.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza asiana vato roa, mahery sy osa, ao an-kitaponao.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza asiana efah roa, lehibe sy kely, ao an-tranonao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa vato tonga ohatra sy marina no tano, ary efah tonga ohatra sy marina no tano, mba ho lava andro eo amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Fa fahavetavetana eo imason'ny Tompo Andriamanitrao izay manao izany zavatra izany, dia izay manao ny zavatra tsy marina.
 fahafito ambin’ny folo, Tsarovy ny nafitsok'i Amaleka anao teny an-dàlana, tamin'ny nivoahanao avy tany Ejipta,
 fahavalo ambin’ny folo, dia ny nifanenany taminao teny an-dàlana sy namelezany anao avy ao aoriana, dia izay rehetra efa trotraka nanaraka eo aorianao, fa hianao efa reraka sy valaka; tsy nanana tahotra an'Andriamanitra kely akory izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka raha avy izay hanomezan'ny Tompo Andriamanitrao fitsaharana anao, tsy hohelingelenin'ny fahavalonareo rehetra manodidina anao, any amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao ho lovanao mba hanananao azy, dia vonoy tsy ho ety ambanin'ny lanitra intsony ny fahatsiarovana an'i Amaleka, aza manadino izany.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Rahefa tonga any amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao ho lovanao hianao, ka efa tompon-tany sy tafaorim-ponenana any,
 faharoa, dia angalao avokoa ny santatry ny vokatry ny tany rehetra azonao amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao, ka ataovy ao an-tsobika, dia mankanesa amin'ny fitoerana hofidin'ny Tompo Andriamanitrao hamponenany ny anarany.
 fahatelo, Misehoa eo anatrehan'ny mpisorona izay manao raharaha amin'izany andro izany, ka lazao aminy hoe: Manambara amin'ny Tompo Andriamanitrao aho anio, fa tonga eto amin'ny tany nianianan'ny Tompo tamin'ny razantsika homena antsika.
 fahefatra, Dia horaisin'ny mpisorona ny sobika eny an-tànanao, ka hapetrany eo anoloan'ny otelin'ny Tompo Andriamanitrao.
 fahefadimy, Ary hiteny eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao hianao ka hanao hoe: Ny raiko dia Arameana efa saiky maty; nidina nankany Ejipta izy, nomban'olom-bitsy dia zary mpivahiny tany; tao izy no tonga firenena lehibe sy mahery ary maro.
 fahenina, Mafy ny nitondran'ny Ejipsiana antsika, fa sady nampahory antsika izy, no nampanao fanompoana mavesatra antsika.
 fahafito, Koa nitaraina tamin'ny Tompo Andriamanitry ny razantsika isika, dia nohenoin'ny Tompo ny feontsika, nojereny ny fijaliantsika, sy ny fahantrantsika ary ny fampahoriana antsika,
 fahavalo, ka tànana mahery, sandry ahinjitra, fangorohoroana lehibe ary famantarana amam-pahagagana, no namoahan'ny Tompo antsika avy tany Ejipta.
 fahasivy, Nitondra antsika ho amin'ity toerana ity izy, ary nanome antsika an'ity tany ity, dia tany tondra-dronono sy tantely.
 fahafolo, Koa ankehitriny, ry Iaveh, inty aho mitondra ny santatry ny vokatry ny tany efa nomenao ahy. Dia hapetrakao eo anoloan'ny Tompo Andriamanitrao izany, ka hiankohoka eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Rahefa izany dia miaraha mifaly amin'ny Levita sy ny vahiny eo aminao, noho ny soa rehetra nomen'ny Tompo Andriamanitrao anao sy ny ankohonanao.
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa tapitra voatokanao avokoa ny fahafolon-karena rehetra avy amin'ny vokatrao, amin'ny taona fahatelo, izay taona fandoavana ny fahafolon-karena ka atolotrao ny Levita mbamin'ny vahiny sy ny kamboty ary ny mpitondratena mba hohaniny ao anatin'ny vavahadinao sy hivokisany,
 fahatelo ambin’ny folo, dia lazao eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao hoe: Efa navoakako tao an-tranoko avokoa ny zava-masina, ka nomeko ny Levita mbamin'ny vahiny, sy ny kamboty ary ny mpitondratena, araka ny didy rehetra nomenao ahy; tsy nisy nodikaiko na nohadinoiko ny didinao na dia iray aza.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy nisy nohaniko ireo zavatra ireo tamin'ny fisaonako, na navoakako ny tranoko tamin'ny fahalotoako, na nataoko fahan-kanina raha nisy maty, fa nihaino ny feon'ny Tompo Andriamanitro aho, ary nanao araka izay rehetra nandidianao ahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsinjovy eny amin'ny fonenanao masina any an-danitra ka tahio Israely vahoakanao, mbamin'ny tany tondra-dronono sy tantely nomenao anay, araka ny efa nianiananao tamin'ny razanay.
 fahenina ambin’ny folo, Iaveh Andriamanitrao no mandidy anao anio, hanaraka ireo didy amam-pitsìpika ireo; koa tandremo sy araho amin'ny fonao rehetra sy ny fanahinao rehetra ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Nampanambara tamin'ny Tompo hianao androany, fa izy no ho Andriamanitrao, ka nametra-teny hianao fa handeha amin'ny làlany, hitandrina ny didiny sy ny lalàna amam-pitsìpiny, ary hihaino ny feony.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary Iaveh kosa efa nampanambara anao androany, fa hianao araka ny efa voalazany taminao, dia ho vahoakany manokana, mitandrina ny didiny rehetra; ary izy mametra-teny hanandratra anao ho ambonin'ny firenena rehetra nataony, na amin'ny voninahitra na amin'ny laza, na amin'ny fahalehibeazana, ka dia ho vahoaka masina ho an'ny Tompo Andriamanitrao hianao, araka ny efa voalazany.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Ary Moizy sy ny loholon'Israely dia nanome izao didy izao tamin'ny vahoaka: Tandremo ny didy rehetra andidiako anareo anio.
 faharoa, Rahefa tafita an'i Jordany hianareo, any amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao dia manangana vato lehibe ka hosory sokay,
 fahatelo, ary soraty eo aminy ny teny rehetra amin'ity lalàna ity, rahefa tafita hianao, mba hidiranao eo amin'ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrao anao, izay tany tondra-dronono sy tantely, araka ny voalazan'ny Tompo Andriamanitry ny razanao taminao.
 fahefatra, Any an-tendrombohitra Hebala no hatsanganareo ireo vato nandidiako anareo androany ireo rahefa tafita an'i Jordany hianareo, dia hosoranao sokay izy.
 fahefadimy, Ary handrafitra otely eo hianao ho an'ny Tompo, dia otely vato tsy voapai-by.
 fahenina, Vato tsy voavoatra no handrafetanao ny otelin'ny Tompo Andriamanitrao. Ary manatera sorona dorana eo amboniny ho an'ny Tompo Andriamanitrao.
 fahafito, Manatera sorom-pihavanana, ka mihinàna eo sy mifalia eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao.
 fahavalo, Ary soraty amin'ireo vato ireo ny teny rehetra amin'ity lalàna ity ka ataovy velona tsara ny soratra.
 fahasivy, Dia niteny tamin'Israely rehetra Moizy sy ireo mpisorona levitika ka nanao hoe: Mangìna ka mihainoa, ry Israely: Androany no efa tonga vahoakan'ny Tompo Andriamanitrao hianao.
 fahafolo, Koa henoy ny feon'ny Tompo Andriamanitrao, araho ny didy aman-dalàny izay andidiako anao anio.
 fahairaika ambin’ny folo, Nomen'i Moizy didy ny vahoaka androtrizay nataony hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa tafita an'i Jordany hianareo, dia ireto no hitoetra hitso-drano ny vahoaka ao an-tendrombohitra Garizima: Simeona, Levì, Jodà, Isakara, Josefa ary Benjamina;
 fahatelo ambin’ny folo, ary ireto no hitoetra hanozona ao an-tendrombohitra Hebala: Robena, Gada, Asera, Zabolona, Dana, ary Neftalì.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hiteny ny Levita, ka amin'ny feo avo no hilazany amin'ny olona rehetra ao amin'Israely hoe:
 fahefadimy ambin’ny folo, Aoka ho voaozona ny olona manao sarin-javatra voasokitra na sarin-javatra anidina, izay fahavetavetana eo imason'ny Tompo, asan-tànan'ny mpanao taozavatra, ka mametraka azy ao amin'ny fitoerana mangingina. Dia hamaly ny vahoaka rehetra hanao hoe: Amena.
 fahenina ambin’ny folo, Aoka ho voaozona izay manao tsinontsinona ny ray aman-dreniny. Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: Amena.
 fahafito ambin’ny folo, Aoka ho voaozona izay mamindra ny orim-baton'ny namany. Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: Amena.
 fahavalo ambin’ny folo, Aoka ho voaozona izay mamery làlana ny jamba. Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: Amena.
 fahasivy ambin’ny folo, Aoka ho voaozona izay manao ny tsy an-drariny amin'ny vahiny sy ny kamboty ary ny mpitondratena. Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: Amena.
 faharoapolo, Aoka ho voaozona izay mandry amin'ny vadin-drainy fa manainga ny firakofan-drainy izy. Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: Amena.
 fahairaika amby roapolo, Aoka ho voaozona izay mandry amin'ny biby, na biby inona na biby inona. Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: Amena.
 faharoa amby roapolo, Aoka ho voaozona izay mandry amin'ny anabaviny, na zanakavavin-drainy izany, na zanakavavin-dreniny. Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: Amena.
 fahatelo amby roapolo, Aoka ho voaozona izay mandry amin'ny rafozam-baviny. Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: Amena.
 fahefatra amby roapolo, Aoka ho voaozona izay mamono an-tàkona ny namany. Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: Amena.
 fahefadimy amby roapolo, Aoka ho voaozona izay mandray kolikoly mba hamono aina, dia ny rà tsy manan-tsiny. Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: Amena.
 fahenina amby roapolo, Aoka ho voaozona izay tsy mitana ny tenin'ity lalàna ity mba hanarahany azy. Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: Amena.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Raha manaiky tsara ny feon'ny Tompo Andriamanitrao hianao, ka manaraka sy mitandrina ny didiny rehetra andidiako anao anio, Iaveh Andriamanitrao hanandratra anao ho ambonin'ny firenena rehetra amin'ny tany.
 faharoa, Izao fitahiana rehetra izao no ho tonga aminao sy ho azonao, raha manaiky ny feon'ny Tompo Andriamanitrao hianao.
 fahatelo, Ao an-tanàna hianao hotahina; any an-tsaha hianao hotahina.
 fahefatra, Hotahina ny naloaky ny kibonao, ny vokatry ny taninao, ny ateraky ny biby fiompinao, dia ny teraky ny biby manompo lehibe sy ny madinika.
 fahefadimy, Hotahina ny sobika sy ny vata fitahiriza-mofonao.
 fahenina, Miditra hianao hotahina, mivoaka hianao hotahina.
 fahafito, Ny fahavalo mitsangan-kiady aminao hataon'ny Tompo vaky mandositra eo anoloanao; làlana iray no nandrosoany hiady aminao, fa làlana fito kosa no handosirany eo anoloanao.
 fahavalo, Handidy ny fitahiany homba anao Iaveh, amin'ny sompitrao sy amin'ny asan-tànanao rehetra. Hotahiny hianao any amin'ny tany izay omen'ny Tompo Andriamanitrao anao.
 fahasivy, Hampaharitra anao Iaveh ho vahoaka masina ho azy, araka ny efa nianianany taminao, raha mitandrina ny didin'ny Tompo Andriamanitrao hianao, ka mandeha amin'ny làlany;
 fahafolo, dia ho hitan'ny firenena rehetra fa antsoina aminao ny anaran'ny Tompo ka hatahotra anao izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Hofenoin'ny Tompo soa hianao, dia ny aloaky ny kibonao, ny teraky ny biby fiompinao, ary ny vokatry ny taninao, any amin'ny tany efa nianianan'ny Tompo tamin'ny razanao homena anao.
 faharoa ambin’ny folo, Hovohan'ny Tompo ho anao ny raki-tsoany, dia ny lanitra, handatsahany ny ranonorana amin'ny fotoany eo amin'ny taninao, sy hitahiany ny asan-tànanao rehetra. Firenena maro no hampisamboranao, fa hianao kosa tsy mba hisambotra.
 fahatelo ambin’ny folo, Halahatry ny Tompo ho lohany hianao, fa tsy ho rambony. Ho ambony mandrakariva hianao, fa tsy ho ambany na oviana na oviana, raha tahiny hianao mitandrina ny didin'ny Tompo Andriamanitrao, izay andidiako anao anio, ka mitandrina sy manaraka izany,
 fahefatra ambin’ny folo, fa tsy mivily ho amin'ny ankavanana na ho amin'ny ankavian'ny didy rehetra andidiako anao anio mba hanaraka sy hanompo andriamani-kafa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha tsy manaiky ny feon'ny Tompo Andriamanitrao kosa hianao, mba hitandremanao sy hanarahanao ny didiny rehetra sy ny lalàna rehetra andidiako anao anio, dia izao no ozona rehetra ho tonga sy hihatra aminao:
 fahenina ambin’ny folo, Ao an-tanàna hianao hozonina; any an-tsaha hianao hozonina.
 fahafito ambin’ny folo, Hozonina ny sobika amam-bata fitahiriza-mofonoa.
 fahavalo ambin’ny folo, Hozonina ny aloaky ny kibonao, ny vokatry ny taninao, ny teraky ny biby fiompinao lehibe sy madinika.
 fahasivy ambin’ny folo, Miditra hianao hozonina, mivoaka hianao hozonina.
 faharoapolo, Ozona, horohoro ary fampitahorana no hatsindrin'ny Tompo anao amin'izay raharaha hataonao rehetra mandra-paharingana sy levona faingana anao, noho ny haratsian'ny asa nataonao, izay nahafoizanao ahy.
 fahairaika amby roapolo, Hopetahan'ny Tompo areti-mandringana ny tenanao, mandra-pahalevona anao tsy eo amin'ny tany vao hidiranao hanananao azy.
 faharoa amby roapolo, Iaveh hikapoka anao amin'ny areti-mampitsipozipozy, tazo, fanaintainana, hafanana mahamay, andro mihantona, aretim-bary sy niela, ka hoenjehin'ireo hianao, mandra-pahalevona anao.
 fahatelo amby roapolo, Ny lanitrao eo ambony lohanao ho varahina, ary ny tany eo ambany tongotrao ho vy.
 fahefatra amby roapolo, Ny vovoka amam-pasika no ranonorana halatsak'Iaveh amin'ny taninao, ka hidina avy any an-danitra hankaminao, mandra-pahalany ritra anao.
 fahefadimy amby roapolo, Hataon'ny Tompo resy eo anoloan'ny fahavalonao hianao, làlana iray no hivoahanao hiady aminy, fa làlana fito kosa no handosiranao eo anoloany, ary ho zavatra mahatsiravina ho an'ny fanjakana rehetra ambonin'ny tany hianao.
 fahenina amby roapolo, Hohanin'ny voromanidina rehetra sy ny biby dia ny fatinao, ary tsy hisy hanaitra an'ireny.
 fahafito amby roapolo, Iaveh hikapoka anao amin'ny dridran'i Ejipta, fivontosam-body, anakandro, ary hatina tsy laitram-panafody.
 fahavalo amby roapolo, Iaveh hikapoka anao amin'ny firediredena, fahajambana, ary fahaverezan-tsaina,
 fahasivy amby roapolo, hitsapatsapa amin'ny mitatao-vovonana, toy ny jamba amin'ny aizim-pito hianao; tsy hahomby amin'ny làlana alehanao, hampahoriana isan'andro hianao, ary hobaboina, nefa tsy hisy hamonjy anao.
 fahatelo-polo, Hifamofo amim-behivavy hianao, fa olon-kafa no hahazo azy; hanao trano hianao fa tsy honina aminy; hamboly voaloboka hianao, fa tsy hahazo ny vokany.
 fahairaika amby telopolo, Hovonoina eo imasonao ny ombinao, fa tsy hihinana amin'izany hianao, hotsoahana eo anatrehanao ny ampondranao, fa tsy haverina aminao izy, ary hatolotra ny fahavalonao ny ondrinao, fa tsy hisy hamonjy anao akory.
 faharoa amby telopolo, Hatolotra ny firenena hafa ny zanakao lahy aman-janakao vavy, ka ny masonao foana no hipitrapitra sy ho valalanina tontolo andro noho ny alahelo azy, fa ny tànanao tsy hahefa na inona na inona.
 fahatelo amby telopolo, Ny vokatry ny taninao, ny vokatry ny asanao rehetra, hohanin'olon-kafa tsy fantatrao akory, ary hianao hampahoriana sy homongoin'ny sasany isan'andro.
 fahefatra amby telopolo, Hanjary adala hianao amin'ny fijerena ny zavatra ho hitan'ny masonao.
 fahefadimy amby telopolo, Hasian'ny Tompo fery ratsy tsy laitra-panafody ny lohalikao sy ny fenao, hasiany hatrany am-paladianao ka hatrany an-tampon-dohanao.
 fahenina amby telopolo, Hampandehanin'ny Tompo hianao sy ny mpanjaka natsanganao ho lohanao, ho any amin'ny firenena tsy fantatrao sy tsy fantatry ny razanao, dia hanompo andriamani-kafa vato aman-kazo any hianao,
 fahafito amby telopolo, ka hanjary figagan'ny olona sy fanao angano amam-pihomehezana hianao, any amin'izay vahoaka rehetra hitondran'ny Tompo anao any.
 fahavalo amby telopolo, Be no voan-javatra hoentinao any an-tsahanao fa kely no hakarinao, satria ho lanin'ny valala ireny.
 fahasivy amby telopolo, Hamboly voaloboka hianao, sy hanolokolo azy koa, fa tsy hisotro ary tsy hioty na inona na inona akory, satria hohanin'ny fositra ireny.
 fahefat-polo, Hanana fototr'oliva hianao amin'ny faritaninao rehetra, fa tsy hihosotra diloilo akory, satria hihintsana ny olivanao.
 fahairaika amby efa-polo, Hiteraka zazalahy aman-jazavavy hianao, nefa tsy ho anao ireny, fa ho lasan-ko babo.
 faharoa amby efa-polo, Ho lanin'ny bibikely ny hazonao rehetra sy ny vokatry ny taninao.
 fahatelo amby efa-polo, Ny vahiny monina eo aminao hisondrotra hatrany ho ambony noho hianao; fa hianao kosa hietry mandrakariva ho ambany;
 fahefatra amby efa-polo, izy hampisambotra anao, fa hianao kosa tsy mba hampisambotra azy, izy ho lohany, fa hianao kosa ho rambony.
 fahefadimy amby efa-polo, Hianjera aminao avokoa ireo ozona rehetra ireo, ary hanenjika sy hahatratra anao tokoa, mandra-paharinganao mihitsy, noho hianao tsy nanaiky ny feon'ny Tompo Andriamanitrao, hitandremanao ny didy aman-dalàny nandidiany anao.
 fahenina amby efa-polo, Ary ho famantarana amam-pahagagana ho anao sy ny taranakao mandrakizay izany.
 fahafito amby efa-polo, Noho hianao tsy nanompo an'ny Tompo Andriamanitrao an-kafaliana sy an-jotom-po ho valin'ny fananam-be amin'ny zavatra rehetra;
 fahavalo amby efa-polo, dia amin'ny hanoanana sy hetaheta, ary amin'ny fitanjahana sy tsy fananana na inona na inona kosa no hanompoanao ny fahavalonao, izay halefan'ny Tompo hamely anao; hanisy jioga vy ny vozonao mandra-pandringany anao izy.
 fahasivy amby efa-polo, Firenena avy lavitra, avy any amin'ny faravazantany, faingam-pandeha hoatra ny fanidin'ny voromahery, firenena tsy azonao veroka akory no hampandehanin'ny Tompo hamely anao;
 fahefa-dimpolo, firenena mahatsiravina endrika, tsy handala ny antitra na hangoraka ny tanora akory.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Niantso an'Israely rehetra Moizy, dia nilaza taminy hoe: Efa hitanareo izay nataon'ny Tompo teo imasonareo, tany amin'ny tany Ejipta, tamin'i Faraona sy ny mpanompony rehetra ary ny taniny rehetra,
 faharoa, dia ny fizahan-toetra lehibe, ireo famantarana amam-pahagagana lehibe efa hitan'ny masonao.
 fahatelo, Mandrak'androany anefa dia mbola tsy nomen'ny Tompo fo mahalala sy maso mahita ary sofina mahare hianareo.
 fahefatra, Efapolo taona no nitondrako anareo tany an'efitra; nefa ny fitafiana teny an-koditrareo tsy tonta, ny kapa tamin'ny tongotrareo tsy tonta,
 fahefadimy, tsy mofo nohaninareo, tsy divay na labiera nosotroinareo; mba hahazoanareo mahalala fa izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahenina, Toy izany no nahatongavanareo teto amin'ity toerana ity. Nivoaka nitsena antsika hiady tamintsika Sehona mpanjakan'i Hesebona, sy Oga mpanjakan'i Basàna, fa resintsika,
 fahafito, ka nalaintsika ny taniny, dia nomentsika ho zaratanin'ny Robenita sy ny Gadita ary ny antsasa-pokon'ny Manasita.
 fahavalo, Koa tandremo ary ny tenin'ity fanekena ity, ary araho izy, mba hahomby hianareo, amin'izay rehetra hataonareo.
 fahasivy, Miseho eto anatrehan'ny Tompo Andriamanitrareo hianareo rehetra anio, dia ny lehibenareo, ny fokonareo, ny loholonareo, ny mpifehy anareo, ny lehilahy rehetra amin'Israely,
 fahafolo, ny zanakareo sy ny vadinareo ary ny vahiny eo an-tobinao hatramin'ny mpikapa hazonao ka hatramin'ny mpantsaka ranonao,
 fahairaika ambin’ny folo, mba hiditra amin'ny faneken'ny Tompo Andriamanitrao, sy amin'ny fianianany; dia ny fanekena izay ataon'ny Tompo Andriamanitrao aminao anio,
 faharoa ambin’ny folo, mba hanandratany anao anio ho vahoakany, dia izy no ho Andriamanitrao, araka ny nolazainy taminao sy nianianany tamin'ny razanao Abrahama sy Isaaka ary Jakoba.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy aminao ihany no anaovako izao fanekena sy fianianana izao,
 fahefatra ambin’ny folo, fa amin'izay rehetra eto amintsika anio, eto anatrehan'ny Tompo Andriamanitsika, sy amin'ireo tsy eto amintsika anio koa na iza na iza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fantatrareo izay nitoerantsika tany Ejipta sy izay namakiantsika ny tanin'ny firenena izay nandalovanareo;
 fahenina ambin’ny folo, efa hitanareo ny fahavetavetan'izy ireo sy ny sampy vato aman-kazo, volafotsy amam-bolamena, tany amin'izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Koa aoka tsy hisy aminareo anio, na lahy na vavy, na fianakaviana na foko, hanana fo mivily miala amin'ny Tompo Andriamanitsika, mba handeha hanompo ny andriamanitr'ireny firenena ireny; aoka tsy hisy aminareo ho fototra hiteraka poizina sy absinta.
 fahavalo ambin’ny folo, Aoka tsy hisy amin'izay mandre ny tenin'ity fianianana ity, hihambo anankam-pony manao hoe: Hiadana ihany aho, na dia mandeha manaraka ny ditran'ny foko aza; ka dia ho voatariky ny efa leony izay mangetaheta.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy hanaiky hamela heloka izany olona izany Iaveh, fa hirehitra amin'izany olona izany ny hatezeran'ny Tompo sy ny fahasarotam-piarony ka hianjera aminy avokoa ny ozona rehetra voasoratra amin'ity boky ity, ary hovonoin'ny Tompo tsy ho eto ambanin'ny lanitra ny anarany.
 faharoapolo, Hosarahin'ny Tompo amin'ny fokon'Israely rehetra izy, ka hatolony amin'ny loza, araka ny fanozonana momba ny fanekena voasoratra amin'ity bokin'ny lalàna ity.
 fahairaika amby roapolo, Ny taranaka any aoriana, ny zanakareo mbola ho teraka handimby anareo mbamin'ny vahiny avy any amin'ny tany lavitra, hahita ny loza sy ny aretina hamelin'ny Tompo izany tany izany,
 faharoa amby roapolo, dia ny solfara sy ny sira, fanakilàna an'izany tany rehetra izany, izay hofafazana tsy hanome vokatra avy aminy, tsy haniriana ahitra akory, toy ny tamin'ny fikorontanan'i Sodoma sy Gomora, Adamà sy Seboima, izay nakorontan'ny Tompo tamin'ny fahatezerany amam-pahavinirany,
 fahatelo amby roapolo, ka hiteny izany firenena rehetra izany hanao hoe: Nahoana Iaveh no dia nanao izao tamin'izany tany izany? Inona no dia nahatonga izao firehetam-pahatezerana lehibe izao? Dia hisy hilaza hanao hoe:
 fahefatra amby roapolo, Noho izy ireo nahafoy ny fanekena tamin'ny Tompo Andriamanitry ny razany, izay nataony tamin'izy ireo, fony izy nampivoaka azy avy tany amin'ny tany Ejipta,
 fahefadimy amby roapolo, ka nandeha nanompo andriamani-kafa sy niankohoka teo anatrehan'ireny andriamanitra tsy fantany akory, na nomen'ny Tompo ho anjarany,
 fahenina amby roapolo, dia nirehitra tamin'izany tany izany ny fahatezeran'ny Tompo, nazerany taminy avokoa ny ozona rehetra voasoratra amin'ity boky ity.
 fahafito amby roapolo, Fahatezerana sy fahavinirana amam-pisafoahana lehibe no nanatsoahan'ny Tompo azy hiala amin'ny taniny, sy nanilihany azy ho any an-tany hafa, tahaka izao ankehitriny izao:
 fahavalo amby roapolo, Ny zava-miafina, an'ny Tompo Andriamanitsika; fa ny zava-nambara kosa, antsika sy ny taranatsika mandrakizay, mba hanatanterahantsika ny teny rehetra amin'ity lalàna ity.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Rahefa tonga izay hiharan'izao zavatra rehetra izao aminao dia ny tso-drano sy ny ozona izay nataoko teo anoloanao ary hataonao ho zavatra tokoa indray izany any amin'ny firenena handroahan'ny Tompo Andriamanitrao anao,
 faharoa, ka miverina amin'ny Tompo Andriamanitrao sy mihainò ny feony amin'ny fonao rehetra sy amin'ny fanahinao rehetra hianao sy ny taranakao, araka izao andidiako anao anio izao,
 fahatelo, Iaveh Andriamanitrao kosa hampody izay babo aminao sy hamindra fo aminao. Hangoniny avy any amin'ny firenena nanelezan'ny Tompo anao indray hianao.
 fahefatra, Na dia efa any amin'ny faravodilanitra aza ny voasesi-tany aminao, dia avy any no hanangonan'ny Tompo Andriamanitrao anao, any no hangalany anao,
 fahefadimy, ary haverin'ny Tompo Andriamanitrao amin'ny tany efa nananan'ny razanao, ka hanana izany hianao. Hanisy soa anao izy ary hahamaro anao mihoatra noho ny razanao.
 fahenina, Hoforan'ny Tompo Andriamanitrao ny fonao sy ny fon'ny taranakao, hitiavanao an'ny Tompo Andriamanitrao, amin'ny fonao rehetra sy amin'ny fanahinao rehetra mba ho velona hianao.
 fahafito, Ary hazeran'ny Tompo Andriamanitrao amin'ny fahavalonao, izay nankahala sy nanenjika anao, ireny fanozonana rehetra ireny.
 fahavalo, Ka dia hihaino ny feon'ny Tompo Andriamanitrao indray hianao, sy hanaraka izao didy rehetra andidiako anao anio izao,
 fahasivy, ka hanototra soa anao Iaveh Andriamanitrao, amin'ny asan-tànanao, ny naloaky ny kibonao, ny teraky ny biby fiompinao ary ny vokatry ny taninao, fa hifaly aminao indray Iaveh manisy soa anao, toy ny nifaliany tamin'ny razanao,
 fahafolo, raha mihaino ny feon'ny Tompo Andriamanitrao hianao, ka mitandrina ny didy aman-dalàna voasoratra amin'ity bokin'ny lalàna ity, raha miverina amin'ny Tompo Andriamanitrao, amin'ny fonao rehetra, sy amin'ny fanahinao rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao didy andidiako anao izao tsy dia hoe, ambony ho anao na ivelan'ny takatrao.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy any an-danitra izy ka hisy hanaovanao hoe: Iza no hiakatra any an-danitra haka izany ho antsika sy hampahafantatra izany antsika mba hanarahantsika azy?
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy any an-dafin'ny ranomasina izany, ka hisy hanaovanao hoe: Iza no hampita ny ranomasina haka izany ho antsika, sy hampahafantatra izany antsika mba hanarahantsika azy?
 fahefatra ambin’ny folo, Fa eo akaikinao indrindra ny teny, dia eo am-bavanao sy ao am-ponao, mba hanarahanao azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Indro, nataoko eo anoloanao androany ny fiainana sy ny tsara, ny fahafatesana sy ny ratsy,
 fahenina ambin’ny folo, tamin'ny nandidiako anao androany ho tia an'ny Tompo Andriamanitrao sy handeha amin'ny làlany, ary hitandrina ny didy aman-dalàny mbamin'ny fitsìpiny, mba ho velona hianao, sy hihamaro ary hambinin'ny Tompo Andriamanitrao any amin'ny tany efa hidiranao mba hanananao azy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa raha mivily kosa ny fonao, ka tsy mihaino hianao, fa mety hotarihina hiankohoka amin'andriamani-kafa sy hanompo azy,
 fahavalo ambin’ny folo, dia ambarako anareo dieny ankehitriny, fa ho ringana tokoa hianareo; tsy ho lava andro any amin'ny tany efa hidiranao hanananao azy, rahefa tafita an'i Jordany, hianao.
 fahasivy ambin’ny folo, Miantso ny tany aman-danitra ho vavolombelona aminareo aho anio, fa nataoko eo anoloanao ny fiainana sy ny fahafatesana, ny tsodrano sy ny ozona; koa fidio ary ny fiainana, mba ho velona hianao sy ny taranakao,
 faharoapolo, amin'ny fitiavana an'ny Tompo Andriamanitrao, sy fihainoana ny feony, ary firaiketana aminy, fa izany no fiainanao sy andro lava honenanao any amin'ny tany efa nianianan'ny Tompo homena an'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba, razanao.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Ary nanao izao teny izao tamin'Israely rehetra koa Moizy ka nanao tamin'izy ireo hoe:
 faharoa, Efa roapolo amby zato taona androany aho izao, ka tsy afaka mivoaka sy miditra intsony, ary Iaveh efa nilaza tamiko hoe: Tsy hita an'io Jordany io hianao.
 fahatelo, Iaveh Andriamanitrao no hita eo alohanao, izy no handringana ireo firenena ireo eo anoloanao, ka dia hahazo azy ireo hianao. Josoe no hita eo alohanao, araka ny voalazan'ny Tompo.
 fahefatra, Toy ny nataon'ny Tompo tamin'i Sehona sy Oga, mpanjakan'ny Amoreana, izay naringany mbamin'ny taniny, no hataony amin'ireo koa.
 fahefadimy, Hatolotry ny Tompo aminareo izy, ka ataovy araka ny lalàna rehetra nandidiako anareo.
 fahenina, Mahereza ary matanjaha tsara, fa aza matahotra na mimalo amin'ireo akory, satria Iaveh Andriamanitrao no miara-mandeha aminao, tsy hahafoy anao izy na handao anao.
 fahafito, Dia nantsoin'i Moizy Josoe, ka hoy izy taminy, teo anatrehan'Israely rehetra: Mahereza ary matanjaha tsara, fa hianao no hiditra miaraka amin'ity vahoaka ity, any amin'ny tany efa nianianan'ny Tompo tamin'ny razany homena azy ireo; ary hianao no hampanana azy ireo izany.
 fahavalo, Fa Iaveh no handeha eo alohanao, izy no homba anao fa tsy hahafoy anao na handao anao izy, ka aza matahotra na mivadi-po hianao.
 fahasivy, Nosoratan'i Moizy izany lalàna izany, dia natolony tamin'ny mpisorona, taranak'i Levì mpitondra ny fiaran'ny faneken'ny Tompo, mbamin'ny loholon'Israely rehetra.
 fahafolo, Ary nomeny izao didy izao izy: Aorian'ny isam-pito taona amin'ny fotoan'ny taom-panafahana, amin'ny fetin'ny Tabernakla,
 fahairaika ambin’ny folo, raha ilay tonga hiseho eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitrao iny Israely rehetra, any amin'ny fitoerana izay hofidiny; dia vakio eo anatrehan'Israely rehetra ity lalàna ity, mba hohenoiny.
 faharoa ambin’ny folo, Vorio avokoa ny vahoaka, na lahy na vavy, na ankizy na vahiny eo anatin'ny vavahadinao, mba hihaino ka hianatra ny hatahotra an'ny Tompo Andriamanitrareo, ka hitandrina tsara sy hanaraka ny teny rehetra amin'ity lalàna ity.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary handre izany ny zanany, izay tsy mahalala, ka hianatra ny hatahotra an'ny Tompo Andriamanitrareo, amin'ny andro rehetra hiainanareo eo amin'ny tany izay efa hankanesanareo hanananareo azy, rahefa tafita an'i Jordany hianareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Iaveh tamin'i Moizy: Indro, antomotra ny fotoana hahafatesanao; koa antsoy Josoe, ary tongava ao an-trano lay fihaonana hianareo, mba hanomezako azy ny didiko. Dia nandeha nankao an-trano lay fihaonana Moizy sy Josoe,
 fahefadimy ambin’ny folo, ka niseho tao an-trano Iaveh tamin'ny andry rahona, ary nijanona teo am-baravaran'ny trano lay fihaonana.
 fahenina ambin’ny folo, Dia hoy Iaveh tamin'i Moizy: Indro efa ho tafandriana any amin'ny razanao hianao, ary ity vahoaka ity hitsangana hitolo-tena amin'ny andriamani-kafa any amin'ny tany efa hidirany. Handao ahy izy ary hivadika ny fanekena nataoko taminy.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hirehitra aminy ny fahatezerako amin'izany, hafoiko izy, ary hafeniko aminy ny tavako, ka dia hataon'ny olona levona izy, sady hianjeran-doza amam-pahoriana be dia be. Izay vao ho vaky hoe: Moa ve tsy noho Andriamanitro tsy eto amiko no nianjeran'izao fahoriana izao amiko?
 fahavalo ambin’ny folo, Izaho anefa amin'izany andro izany dia hanakona ny tavako noho ny ratsy rehetra nataony, tamin'ny niviliany hanaraka andriamani-kafa.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa soraty izao tonon-kira izao. Ampianaro ny zanak'Israely izany, ary ataovy eo am-bavany mba ho vavolombelona hoentiko miampanga ny zanak'Israely izany tonon-kira izany.
 faharoapolo, Satria izy ireo rahefa tafiditra eo amin'ny tany nampanantenaiko ny razany tamim-pianianana, tany tondra-dronono sy tantely, ka efa nihinana sy voky, ary nihamatavy, dia amin'izay izy no hivily hanaraka andriamani-kafa ka hanompo azy ary haniratsira ahy sy hivadika ny fanekeko.
 fahairaika amby roapolo, Koa rahefa idiran-doza amam-pahoriana be izy, dia izao tonon-kira izao no ho vavolombelona hiampanga azy, fa tsy ho very tadidy, tsy ho afaka am-bavan'ny taranany izao. Satria efa fantatro izay saina ao aminy hatramin'ny ankehitriny, na dia alohan'ny hampidirako azy any amin'ny tany nampanantenaiko tamim-pianianana aza.
 faharoa amby roapolo, Dia nosoratan'i Moizy androtr'izay ihany izany tonon-kira izany, ka nampianariny ny zanak'Israely.
 fahatelo amby roapolo, Ary Iaveh nanome didy an'i Josoe, zanak'i Nòna, ka nanao taminy hoe: Mahereza ary matanjaha tsara fa hianao no hampiditra ny zanak'Israely any amin'ny tany nampanantenaiko azy tamim-pianianana, ary izaho homba anao.
 fahefatra amby roapolo, Nony efa tapitra voasoratr'i Moizy tamin'ny boky anankiray ny tenin'ity lalàna ity,
 fahefadimy amby roapolo, dia nanome izao didy izao tamin'ny Levita mpitondra ny fiaran'ny faneken'ny Tompo izy:
 fahenina amby roapolo, Raiso ity bokin'ny lalàna ity ka apetraho eo anindran'ny fiaran'ny faneken'ny Tompo Andriamanitrareo, ka eo izy dia ho vavolombelona miampanga anao.
 fahafito amby roapolo, Fa fantatro ny ditran'ny fonao sy ny hamafy hatokao; amin'izao aho mbola velona eo aminareo izao aza, efa niodina tamin'ny Tompo hianareo, ka mainka izany fa rahefa maty aho.
 fahavalo amby roapolo, Koa vorio eto amiko ny loholona rehetra amin'ny fokonareo sy ny mpitsara anareo, dia hanonona izao teny izao amin'ny sofiny aho, ary hiantso ny lanitra sy ny tany ho vavolombelona miampanga azy.
 fahasivy amby roapolo, Satria fantatro fa rahefa maty aho, dia hihasimba marina tokoa hianareo dia hivily hiala amin'ny làlana nasaiko nalehanareo hianareo, ka ho tratry ny loza, any amin'ny andro aoriana any, noho hianareo nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo sy nampahatezitra azy tamin'ny asan-tànanareo.
 fahatelo-polo, Dia nolazain'i Moizy hatramin'ny farany, teo an-tsofin'ny fiangonan'Israely rehetra, izao tonon-kira izao:

Toko faharoa amby telopolo
 voalohany, Mampandria sofina, ry lanitra, fa hiteny aho; 
ary aoka ny tany hihaino ny teny haloaky ny vavako.
 faharoa, Aoka hirotsaka toa ranonorana ny fampianarako;
ary hilatsaka tahaka ny ando ny teniko,
dia tahaka ny tandrifin-drahona amin'ny zava-maitso,
toy ny rano mitete amin'ny ahi-maitso.
 fahatelo, Fa hitory ny anaran'ny Tompo aho:
ka omeo voninahitra ny Andriamanitsika.
 fahefatra, Ny Vatolampy, lavorary ny asany,
ara-drariny ny lalany rehetra;
fa Andriamanitra mahatoky sy tsy misy ratsy izy;
marina sy mahitsy.
 fahefadimy, Nanota taminy izy ireo, tsy mba ny zanany fa ny faikan'izy ireo,
taranaka ratsy sy mpivadika.
 fahenina, Izany va no avalinareo an'ny Tompo,
ry vahoaka adala, tsy manam-pahendrena?
Tsy izy va no rainao sy mpahary anao,
izay nanao anao sy nanorina anao?
 fahafito, Tsarovy ny andro taloha,
saino ny taona tamin'ny taranaka taloha,
anontanio an-drainao, fa hatorony anao,
amin'ny anti-panahy, fa halazany anao:
 fahavalo, Nony nomen'ny Avo indrindra zaratany ny firenena,
nony natokotokony ny zanak'olombelona,
dia nametra ny faritanin'ny vahoaka izy;
araka ny isan'ny zanak'Israely.
 fahasivy, Satria ny anjaran'ny Tompo dia ny vahoakany,
ary Jakoba no anjara lovany.
 fahafolo, Hitany tany an-tany efitra izy,
dia tao an-tany foana misy biby dia mierona,
ka nofefeny sy nokolokoleny
ary notandremany toy ny anankandriamasony.
 fahairaika ambin’ny folo, Mova tsy ny voromahery manaitaitra ny zanany madinika
sy manidintsidina eo ambonin'ny zanany
no namelarany ny elany nandraisany azy,
sy nitondrany azy teo ambonin'ny elany.
 faharoa ambin’ny folo, Iaveh irery no nitondra azy;
fa tsy nisy andriamani-kafa niaraka taminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Teo ambonin'ny havoana amin'ny tany no nampiakarany azy;
ary ny vokatry ny saha no nohanin'Israely:
nampitsentsefiny azy ny tantely avy amin'ny vatolampy
sy ny diloilo avy amin'ny vato mafy indrindra;
 fahefatra ambin’ny folo, ary ny hero-dronono avy amin'ny ombivavy sy ny rononon'ny ondry,
mbamin'ny tavin'ny zanak'ondry,
sy ny ondrilahy teraka tany Basana sy ny osilahy,
ary ny vary faran'izay tsara indrindra;
ary ny ran'ny salohim-boaloboka no nosotroinao dia ny divay mandroatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Kanjo nihanatavy Jesoarona ka nibohy;
- eny efa tonga matavy sy botrefona ary dongadonga hianao, -
ka dia nahafoy ny Andriamanitra izay nanao azy
sy naniratsira ny Vatolampy famonjena azy.
 fahenina ambin’ny folo, Nampahasaro-piaro azy tamin'ny andriamanitra hafa izy ireo
ary nampahatezitra azy tamin'ny fahavetavetana.
 fahafito ambin’ny folo, Nanao sorona tamin'ny demony izay tsy Andriamanitra izy,
dia tamin'ny andriamanitra tsy fantany,
andriamanitra vaovao, vao niseho tsielatsiela,
izay tsy mba natahoran'ny razanareo akory.
 fahavalo ambin’ny folo, Nandao ny Vatolampy izay niteraka anao hianao
ary nanadino ny Andriamanitra izay nanao anao.
 fahasivy ambin’ny folo, Nahita izany Iaveh, ka tezitra,
nohantsin'ny zanany lahy aman-janany vavy izy.
 faharoapolo, Hoy izy: Hafeniko azy ny tavako,
dia ho hitako izay hiafarany,
fa taranaka mpivadibadika izy,
zaza tsy manana hitsim-po.
 fahairaika amby roapolo, Nampahasaro-piaro ahy tamin'izay tsy andriamanitra izy
ary nampahatezitra ahy tamin'ny sampiny tsinontsinona,
ka dia mba hampahasaro-piaro azy amin'izay tsy vahoaka kosa aho,
sy hampahatezitra azy amin'izay firenena adala.
 faharoa amby roapolo, Fa nirehitra ny afon'ny fahatezerako,
ka mandoro ny fonenan'ny maty hatrany amin'ny farany ambany,
mandevona ny tany amam-bokatra ao aminy,
mandrehitra ny tendrombohitra hatramin'ny fotony.
 fahatelo amby roapolo, Havangongoko aminy ny loza,
holaniko aminy ny zana-tsipikako;
 fahefatra amby roapolo, hofezahin'ny mosary izy,
holevonin'ny tazo amam-pesta mpandringana;
ary halefako hamely azy koa ny nifin'ny biby,
mbamin'ny poizin'ny biby mikisaka amin'ny vovoka.
 fahefadimy amby roapolo, Avy any ivelany, dia hovonoin'ny sabatra ny zaza,
ary ao anaty kosa dia hisy fivadiham-po;
na ny zatovolahy na ny zatovovavy,
na ny zaza mbola minono na ny efa antitra.
 fahenina amby roapolo, Saiky hataoko hoe: Hofaohiko amin'ny indray mitsoka ireo,
hofoanako tsy ho eo amin'ny olombelona ny fahatsiarovana azy,
 fahafito amby roapolo, raha tsy noho ny tahotro ny hireharehan'ny fahavalo
sy ny hahadiso hevitra ny mpandrafy azy,
ka hilaza hoe: Ny tananay no nahery;
fa tsy Iaveh no nanao izany rehetra izany.
 fahavalo amby roapolo, Fa firenena tsy manam-pahendrena izy,
ary tsy misy saina eo aminy.
 fahasivy amby roapolo, Raha mba hendry dia ho nahalala izao,
sy ho nahafantatra ny tokony hiafarany.
 fahatelo-polo, Hataon'ny irery lahy ahoana no fanenjika ny arivo,
hataon'ny roa lahy ahoana ny fampandositra ny iray alina,
raha tsy ny Vatolampy no efa nivarotra azy,
raha tsy Iaveh no efa nanolotra azy?
 fahairaika amby telopolo, Fa tsy mitovy amin'ny Vatolampintsika ny vatolampin'izy ireo:
vavolombelon'izany ny fahavalontsika.
 faharoa amby telopolo, Ka karazam-boaloboka avy any Sodoma no foto-boalobony,
sy avy any amin'ny sahan'i Gomora;
voaloboka misy poizina no mba voalobony,
sampaho mangidy no mba azy.
 fahatelo amby telopolo, Poizina avy amin'ny dragona no divainy,
poizina mahafaty avy amin'ny aspika.
 fahefatra amby telopolo, Moa tsy zavatra voafina ato amiko va izany,
sy voaisy fitomboka ato amin'ny rakitro?
 fahefadimy amby telopolo, Ahy ny fampanodiavana sy ny famaliana amin'ny fotoana hahatafintohina ny tongony,
fa antomotra ny andro hahitany loza,
ary ho avy faingana izay anjara ho azy.
 fahenina amby telopolo, Fa homen'ny Tompo rariny ny vahoakany,
ary noho ny mpanompony dia hanenina izy,
rahefa hitany fa lany hery ireo,
ka tsy misy sisa intsony na ny andevo na ny olona afaka.
 fahafito amby telopolo, Dia hiteny izy hanao hoe: "Aiza izay andriamanitr'ireo? dia ny vatolampy no nialofany,
 fahavalo amby telopolo, izay nihinana ny saboran-tsorona nataony sy nisotro ny divaim-panatitra nararany?
Aoka hoe hitsangana ireny, aoka hamonjy anareo!
Aoka hoe hampialoka anareo ambanin'ny fiarovany!
 fahasivy amby telopolo, Jereo amin'izao fa izaho, dia izaho ihany no izy,
ary tsy misy andriamanitra miolotra amiko;
izaho no mahafaty sy mahavelona;
izaho no naharatra, ary izaho koa no hahasitrana.
 Ary tsy misy olona mahafaka amin'ny tanako.
 fahefat-polo, Eny manangana ny tanako manandrify ny lanitra aho
no manao hoe: Velona mandrakizay aho!
 fahairaika amby efa-polo, Rahefa hanasa ny sabatro manelatselatra sy handray ny fitsarana ny tanako,
dia hasiako valim-bonoana ny fahavaloko,
ary hampandraisiko tody izay mandrafy ahy.
 faharoa amby efa-polo, Homamoiko ra ny zana-tsipikako,ary hihinana nofo ny sabatro: dia ny ran'ny voavono sy ny babo,ary ny loha lava volon'ny fahavalo".
 fahatelo amby efa-polo, Ry firenena, aoka hanao horakora-pifaliana hianareo, ho voninahitry ny vahoakany.
Fa valian'ny Tompo ny ran'ny mpanompony,
asiany valim-bonoana izay mandrafy azy.
Dia manao fanonerana ho an'ny taniny, ho an'ny vahoakany izy.
 fahefatra amby efa-polo, Tonga Moizy ka nilaza ny teny rehetra amin'izany tonon-kira izany mba ho ren'ny vahoaka, ary nomba azy Josoe zanak'i Nòna.
 fahefadimy amby efa-polo, Nony tapitra voalazany tamin'Israely rehetra izany teny rehetra izany,
 fahenina amby efa-polo, dia hoy izy tamin'izy ireo: Raiso amin'ny fo mazoto izao teny rehetra ambarako eto anatrehanareo anio izao, izay tsy maintsy handidianareo ny zanakareo koa, mba hanarahany tsara ny teny rehetra amin'ity lalàna ity.
 fahafito amby efa-polo, Satria tsy zavatra tsy ahoan-tsy ahoana ho anareo izany, fa fiainanareo, ary izany teny izany no hahalava andro anareo, eo amin'ny tany efa ho azonareo amin'ny fitàna an'i Jordany.
 fahavalo amby efa-polo, Androtr'izay ihany dia niteny tamin'i Moizy Iaveh nanao hoe:
 fahasivy amby efa-polo, Miakara any amin'io tendrombohitr'i Abarima io, amin'ny tendrombohitra Nebao, amin'i Moaba, tandrifin'i Jerikao, ka tazano ny tany Kanaana, izay omeko ny zanak'Israely ho fananany.
 fahefa-dimpolo, Ho faty eo amin'ny tendrombohitra hiakaranao hianao, dia hangonina any amin'ny razanao, tahaka ny nahafatesan'i Aarona rahalahinao tany an-tendrombohitra Hora, sy nanangonana azy tany amin'ny razany;

Toko fahatelo amby telopolo
 voalohany, Izao no tso-drano nataon'i Moizy, olon'Andriamanitra, tamin'ny zanak'Israely, talohan'ny nahafatesany.
 faharoa, Hoy izy:
Tonga avy tany Sinaia Iaveh, niposaka ho azy ireo avy any Seira izy;
namirapiratra avy ao an-tendrombohitra Farana izy,
ary nivoaka teo afovoan'ny masina tsy omby alinalina;
ary nitselatra ho azy ireo avy eo ankavanany ny tsirim-pahazavana.
 fahatelo, Tiany koa ny vahoaka,
eo an-tananao avokoa ny masiny rehetra,
mipetraka ao an-tongotrao izy ireo,
ary samy mandray ny teninao avokoa.
 fahefatra, Nanome didy antsika Moizy;
lovan'ny fiangonan'i Jakoba.
 fahefadimy, Tonga mpanjaka ao amin'i Jesoarona izy,
nony nivory ny lohan'ny vahoaka
mbamin'ny fokon'Israely rehetra.
 fahenina, Aoka ho velona fa tsy ho faty Robena,
Ary aoka tsy hihena ho vitsy ny lehilahy ao aminy.
 fahafito, Izao kosa ny amin'i Joda; hoy izy:
Henoy ny feon'i Joda, ry Iaveh,
ary ento hiverina amin'ny vahoakany izy. 
Ny tanany no hiady ho an'Israely ary
hiaro hanampy azy hamely ny fahavalony.
 fahavalo, Ny amin'i Levi dia hoy izy:
Ny Orimanao sy ny Tomimanao dia amin'ny olonao masina,
izay nozahanao toetra tao Masa
izay nifamalianao tao amin'ny ranon'i Meriba,
 fahasivy, izay nilaza tamin-drainy aman-dreniny hoe: 
Tsy nahita azy ireo aho,
izay tsy nahalala ny rahalahiny na nahafantatra na inona na inona momba ny zanany,
fa nankato ny teninao izy, ary nitana ny fanekenao.
 fahafolo, Jakoba, ampianariny ny fitsipikao,
ary Israely ny lalanao.
Manolotra ny emboka manitra eo amin'ny vavoronao izy,
sy ny sorona dorana eo ambonin'ny otelinao.
 fahairaika ambin’ny folo, Tahio ny heriny, ry Tompo o!
ankasitraho ny asan'ny tanany;
folahy ny valahan'izay mandrafy azy
sy izay mankahala azy: aoka tsy hiarina intsony ireny.
 faharoa ambin’ny folo, Ny amin'i Benjamina dia hoy izy:
Malalan'ny Tompo izy, ka handry fahizay monina eo akaikiny;
arovan'ny Tompo lalandava izy,
mipetraka eo anelanelan'ny sorony.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny amin'i Josefa dia hoy izy:
Tahin'ny Tompo ny taniny;
azy ny andro fanomezan-tsoan'ny lanitra,
ny rano amin'ny hantsana lehibe monina ao ambany;
 fahefatra ambin’ny folo, ny vokatsoa masaky ny masoandro;
ny voan-javatra soa indrindra isam-bolana;
 fahefadimy ambin’ny folo, ny vokatsoa indrindra avy amin'ny tendrombohitra fahagola;
Ny fanomezana tsara indrindra avy amin'ny havoana mandrakizay,
 fahenina ambin’ny folo, Ny fanomezana tsara indrindra avy amin'ny tany sy ny fahavokarany.
Ny fankasitrahan'ilay nitoetra teo amin'ny zava-maniry milobolobo anie
ho tonga eo an-dohan'i Josefa,
eo amin'ny tampon'ny lohan'ny andrian'ny rahalahiny
 fahafito ambin’ny folo, An'ny ombalahiny voalohan-teraka, azy ny dera,
tandrok'ombimanga no tandrony;
amin'io no hanotoany ny vahoaka rehetra hatrany amin'ny faravazan-tany.
Toy izany ny alinalin'i Efraima, Toy izany ny arivoarivon'i Manase.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny amin'i Zabolona dia hoy izy:
Mifalia, ry Zabolona, amin'ny fandehananao,
ary hianao, ry Isakara, ao an-dainao.
 fahasivy ambin’ny folo, Miantso ny vahoaka ho ao an-tendrombohitra ireo; 
ao izy hanatitra sorom-pahamarinana,
fa hitsentsitra ny habetsahan-javatra avy amin'ny ranomasina izy,
sy ny harena miafina ao amin'ny fasika.
 faharoapolo, Ny amin'i Gada dia hoy izy:
Isaorana anie ilay manome fitoerana malalaka an'i Gada!
Mandry toy ny liom-bavy izy;
ka mamiravira ny sandry na ny loha aza.
 fahairaika amby roapolo, Nifidy ny voalohan-tany ho azy izy;
fa anjaram-pifehy no voafina ao,
ary nandroso nialoha lalana ny vahoaka, 
nanatanteraka ny fahamarinan'ny Tompo izy 
sy ny fitsarany, niaraka tamin'Israely.
 faharoa amby roapolo, Ny amin'i Dana hoy izy:
Dana dia liona vantony,
miantoraka avy ao Basana.
 fahatelo amby roapolo, Ny amin'i Neftali dia hoy izy:
Vohin'ny tombon-tsoa hianao, ry Neftali,
ary feno ny fitahian'ny Tompo:
ka raiso ho fanananao ny ranomasina sy ny any atsimo.
 fahefatra amby roapolo, Ny amin'i Asera dia hoy izy:
Hotahina eo amin'ny zanak'i Jakoba anie Asera,
aoka izy no ho tian'ny rahalahiny indrindra
ka hanoboka ny tongony amin'ny diloilo.
 fahefadimy amby roapolo, Aoka ho vy amam-barahina ny karetsaka hidinao,
ary hifamatra amin'ny andronao ny fiadananao.
 fahenina amby roapolo, Tsy misy tahaka an'Andriamanitra, ry Jesoarona o
izay mandia ny lanitra mba ho tonga hamonjy anao,
sy mandia ny rahona, amin'ny voninahiny.
 fahafito amby roapolo, Ny Andriamanitry ny taona fahagola dia fialofana,
ny sandriny mandrakizay no anohanany anao;
mandroaka ny fahavalo eo anoloanao izy,
sady milaza hoe: Aringano.
 fahavalo amby roapolo, Mandry fahizay, Israely;
miboiboika miavaka ny loharanon'i Jakoba,
ao amin'ny tany be vary aman-divay,
ary ny lanitra ao aminy mampitsororoka ny ranonando.
 fahasivy amby roapolo, Sambatra hianao, ry Israely! Zovy moa no toa anao!
Fa hianao dia vahoaka voavonjin'ny Tompo,
izay ampingan'ny famonjena anao,
sabatry ny voninahitrao.
Hihatsaravelatsihy eo anoloanao ny fahavalonao,
fa hianao kosa handia ny havoany.

Toko fahefatra amby telopolo
 voalohany, Niakatra avy eo an-tany lemak'i Moaba Moizy, nankany an-tendrombohitra Nebao, ao an-tampon'i Fasgà, tandrifin'i Jerikao.
 faharoa, Ary nasehon'ny Tompo azy avokoa ny tany rehetra dia Galaada hatrany Dana; Neftalì rehetra mbamin'ny tanin'i Efraima andrefana;
 fahatelo, Ny Negeba, ny faritanin'i Jordany, ny lohasahan'i Jerikao; dia ny tanànan'ny rofia, hatrany Segora.
 fahefatra, Dia hoy Iaveh taminy: Io no tany izay nianianako tamin'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba hoe: Homeko ny taranakao izany. Nataoko nahita maso azy hianao, nefa tsy hiditra eny hianao.
 fahefadimy, Teo no nahafatesan'i Moizy, mpanompon'ny Tompo, dia teo amin'ny tanin'i Moaba, araka ny didin'ny Tompo.
 fahenina, Ary naleviny teo an-dohasaha, amin'ny tanin'i Moaba, tandrifin'i Bet-Fogora izy. Ary tsy misy olona mahalala ny fasany mandraka androany.
 fahafito, Efa roapolo amby zato taona Moizy no maty, nefa ny fahiratany tsy nihena, ny tanjany tsy niala taminy.
 fahavalo, Nisaona an'i Moizy telopolo andro tao amin'ny tany lemak'i Moaba ny zanak'Israely ka tapitra ny andro fitomaniana tamin'ny fisaonana an'i Moizy.
 fahasivy, Ary Josoe, zanak'i Nòna, dia feno ny fanahim-pahendrena, fa efa nametrahan'i Moizy tànana izy, ka nanoa azy ny zanak'Israely sy nanao araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahafolo, Tsy nisy mpaminany nitsangana teo amin'Israely intsony sahala amin'i Moizy izay fantatry ny Tompo mifanatrika,
 fahairaika ambin’ny folo, na ny amin'ny famantarana amam-pahagagana nanirahan'ny Tompo azy tany Ejipta, hanaovany izany tamin'i Faraona sy ny mpanompony mbamin'ny taniny rehetra,
 faharoa ambin’ny folo, na ny amin'ny tànany mahery rehetra aman-java-mahatahotra rehetra izay vitan'i Moizy teo imason'Israely rehetra.




 Josoe 
Toko voalohany
 voalohany, Rahefa maty Moizy, mpanompon'ny Tompo, dia niteny tamin'i Josoe zanak'i Nòna, mpanompon'i Moizy, Iaveh nanao hoe:
 faharoa, Efa maty Moizy, mpanompoko, koa mitsangàna hianao ankehitriny, mità an'io Jordany io, hianao sy izao vahoaka rehetra izao, ho any amin'ny tany izay omeko ny zanak'Israely.
 fahatelo, Efa nomeko anareo avokoa, araka ny voalazako tamin'i Moizy, ny tany rehetra hodiavin'ny faladianareo.
 fahefatra, Hatramin'ny efitra sy hatramin'io Libàna io ka hatramin'ny ony lehibe, dia ny ony Eofrata, dia ny tanin'ny Heteana rehetra, ary hatramin'ny ranomasina lehibe any amin'ny fisitrihan'ny masoandro, no ho faritaninareo.
 fahefadimy, Tsy hisy olona hahatohitra anao amin'ny andro rehetra hiainanao; tahaka ny nombako an'i Moizy no hombako anao koa; tsy hahafoy anao aho na handao anao.
 fahenina, Matanjaha ary mahereza fo, fa hianao no hampanana ity firenena ity ny tany efa nianianako tamin'ny razany homena azy.
 fahafito, Fa matanjaha kosa ary mahereza fo tokoa, sady mitandrema tsara mba hanaraka ny lalàna rehetra nandidian'i Moizy mpanompoko anao. Aza mivily amin'izany na ho amin'ny ankavanana na ho amin'ny ankavia, mba hahomby hianao amin'izay rehetra hataonao.
 fahavalo, Aoka tsy ho afaka am-bavanao ny bokin'ity lalàna ity, fa hosaintsaininao andro aman'alina sady hotandremanao ny hanao araka izay rehetra voasoratra ao, fa amin'izany dia hiadana amin'ny làlanao rehetra sy hahomby tsara hianao.
 fahasivy, Tsy efa nodidiako hianao va amin'ny hoe: matanjaha ary mahereza fo; aza matahotra na manam-badi-po, fa Iaveh Andriamanitrao no momba anao na aiza na aiza halehanao.
 fahafolo, Dia nanome izao didy izao tamin'ny manam-boninahitry ny vahoaka Josoe: Mandehana mitety ny toby hianareo, ka mandidia ny olona hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Manomàna vatsy hianareo, fa raha afaka hateloana dia hita an'ity Jordany ity hianareo, handeha haka ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrareo ho fanananareo.
 faharoa ambin’ny folo, Ary izao no teny nataon'i Josoe, tamin'ny Robenita sy ny Gadita, ary ny antsasaky ny fokon'i Manase:
 fahatelo ambin’ny folo, Tsarovy ny nandidian'i Moizy, mpanompon'ny Tompo, anareo nanao hoe: Efa nomen'ny Tompo fitsaharana hianareo, sy nomeny ity tany ity.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa ny vady aman-janakareo madinika, mbamin'ny biby ompianareo, dia hijanona amin'ny tany nomen'i Moizy anareo, ety an-dafin'i Jordany. Fa hianareo lehilahy matanjaka sy mahery fo rehetra kosa, dia hita mitondra fiadiana eo alohan'ny rahalahinareo,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary hanampy azy hianareo mandra-panomen'ny Tompo fitsaharana toa anareo koa amin'ny rahalahinareo, ka efa mahazo ny tany omen'ny Tompo Andriamanitrareo azy izy ireo; izay vao hiverina hianareo amin'ny tany izay anareo, aty an-dafin'i Jordany, fiposahan'ny masoandro.
 fahenina ambin’ny folo, Dia namaly an'i Josoe izy ireo, ka nanao hoe: Hataonay avokoa izay rehetra nandidianao anay.
 fahafito ambin’ny folo, Toy ny nanekenay an'i Moizy tamin'ny zavatra rehetra, no hanekenay anao koa. Fa aoka kosa anie homba anao Iaveh Andriamanitrao tahaka ny nombany an'i Moizy.
 fahavalo ambin’ny folo, Na zovy na zovy mandà ny didinao, ka tsy manaiky amin'izay rehetra andidianao, dia hatao maty. Fa matanjaha kosa ary mahereza fò.

Toko faharoa
 voalohany, Nandefa mpisafo tany roa lahy mangingina avy tany Setima Josoe zanak'i Nòna, nataony hoe: Mandehana, zahao ny tany, sy Jerikao. Dia niainga izy roa lahy, ka tonga tao amin'ny tranon'ity vehivavy janga anankiray atao hoe Rahaba, ary nandry tao.
 faharoa, Nisy kosa nampandre izany tamin'ny mpanjakan'i Jerikao, nanao hoe: Injao misy olona avy amin'ny zanak'Israely, tonga alina aty hisafo ny tany.
 fahatelo, Dia naniraka ny mpanjakan'i Jerikao hilaza amin-dRahaba hoe: Avoahy ireo lehilahy izay tonga tao aminao tafiditra ny tranonao, fa hisafo ny tany no nahatongavan'ireo aty.
 fahefatra, Fa nalain-dravehivavy kosa izy roa lahy ka nafeniny, dia hoy izy: Tonga teto amiko tokoa ireny lehilahy ireny, nefa tsy fantatro na avy aiza na avy aiza izy;
 fahefadimy, ary nony ndeha hanidy ny vavahady ny olona tamin'ny hariva dia nivoaka izy ka tsy fantatro izay nalehany. Enjeho faingana fa tratranareo izy.
 fahenina, Kanjo nasainy niakatra any ambony tafon-trano izy ireo, dia nafeniny tao ambony tafon-trano.
 fahafito, Nanenjika azy ireo olona nihazo ny làlana mankany amin'ny fitan'i Jordany, ary vao tafavoaka ireny mpanenjika ireny dia nohidiana ny vavahady.
 fahavalo, Talohan'ny handrian'ireto mpisafo tany, dia niakatra tao aminy tao ambony tafon-trano Rahaba, ka nanao taminy hoe:
 fahasivy, Fantatro fa efa nomen'ny Tompo anareo ity tany ity, satria izahay efa raiki-tahotra ny anaranareo; ny mponina rehetra amin'ity tany ity efa ketraka eo anoloanareo.
 fahafolo, Renay ny nanamainan'ny Tompo ny ranomasina Mena teo anoloanareo, fony hianareo nivoaka avy tany Ejipta; sy ny nanaovanareo ny mpanjakan'ny Amoreana roa lahy, tany an-dafin'i Jordany, dia Sehona sy Oga, izay nataonareo anatema.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka nony nandre izany izahay dia samy rera-po sy nanary toky avokoa tamin'ny fihavianareo, satria Iaveh Andriamanitrareo ihany no Andriamanitra, any ambony amin'ny lanitra ary ety ambany amin'ny tany.
 faharoa ambin’ny folo, Koa ankehitriny, mihanta aminareo aho, mba hianiana amin'ny Tompo hianareo, fa ho toy ny namindrako fo taminareo no mba hamindranareo fo amin'ny ankohonan'ny raiko koa; ary omeo famantarana mahatoky aho,
 fahatelo ambin’ny folo, fa hovelominareo ny raiko aman-dreniko, sy ny anadahy aman-drahavaviko, mbamin'ny olona rehetra momba azy, ka hamonjy anay tsy ho faty hianareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy izy roa lahy taminy: Raha tsy ambaranao izao raharahanay izao dia aoka ho faty ho anareo izahay; ary rahefa homen'ny Tompo anay ny tany dia famindram-po amam-pahamarinana no hataonay aminao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nampidininy tamin'ny mahazaka avy eo am-baravaran-kely izy ireo, fa nanolotra ny manda indrindra ny tranony, ary teo ambony manda no nitoerany.
 fahenina ambin’ny folo, Ka hoy izy taminy: Mankanesa any an-tendrombohitra, fandrao tojo ny mpanenjika hianareo, ary miere any hateloana, mandra-piveriny; fa rahefa afaka izany vao mandehana amin'ny làlanareo.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy ireo lehilahy taminy hoe: Izao no mba hanatanterahana ny fianianana nasainao hataonay:
 fahavalo ambin’ny folo, Rahefa hiditra amin'ity tany ity izahay dia afehezo eo amin'ny varavaran-kely nampidinanao anay ity kofehy mena mangatrakatraka ity, ary vorio ato aminao, ato an-tranonao, avokoa ny ray aman-dreninao sy ny anadahinao mbamin'ny ankohonan-drainao rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary izay mivoaka ny varavaran'ny tranonao ho any ivelany, dia azy ho azy ny rany, fa tsy anananay tsiny. Fa raha mikasi-tànana ny anankiray amin'izay rehetra ao an-tranonao, dia anay ho anay ny rany.
 faharoapolo, Raha hianao koa no manambara izao raharahanay izao, dia afaka amin'ny fianianana nampanaovinao anay izahay.
 fahairaika amby roapolo, Hoy ny navaliny azy: Aoka ho araka ny teninareo. Dia nalefany izy ireo ka nandeha, ary nafehiny teo amin'ny varavaran-kely ilay kofehy mena mangatrakatraka.
 faharoa amby roapolo, Nony nandeha ireto mpisafo tany dia nankany an-tendrombohitra sy nijanona hateloana tao, mandra-piverin'ny mpanenjika azy. Nikaroka azy tany an-dàlana rehetra tany ireo mpanenjika azy, fa tsy nahita azy.
 fahatelo amby roapolo, Dia niverina izy roa lahy, ka nidina ny tendrombohitra sy nita an'i Jordany.
 fahefatra amby roapolo, Tonga tany amin'i Josoe zanak'i Nòna izy dia nilaza ny zavatra rehetra nihatra taminy.
 fahefadimy amby roapolo, Hoy izy tamin'i Josoe: Efa natolotry ny Tompo eo an-tànantsika tokoa ny tany rehetra, ary efa ketraka ny mponina rehetra amin'ny tany eo anoloantsika.

Toko fahatelo
 voalohany, Dia nifoha maraina koa Josoe, ka niala tany Setima izy mbamin'ny zanak'Israely rehetra; nony tonga tao Jordany izy ireo dia nijanona teo, alohan'ny hitana azy.
 faharoa, Nony afaka hateloana, dia nitety ny toby ny manam-boninahitra,
 fahatelo, ka nandidy ny vahoaka hoe: Rahefa hitanareo ny fiaran'ny faneken'ny Tompo Andriamanitrareo, entin'ny mpisorona Levita, dia mialà eo amin'ity toerana itobianareo ity, ka miaingà manaraka azy.
 fahefatra, Asio elanelany sahabo ho arivo hakoho anefa aminareo sy izy, mba hahitanareo ny làlana hombanareo, fa làlana mbola tsy nalehanareo na oviana na oviana izany.
 fahefadimy, Ary hoy Josoe tamin'ny vahoaka: Hamasino ny tenanareo, fa hanao fahagagana eo afovoanareo Iaveh rahampitso.
 fahenina, Dia niteny tamin'ny mpisorona Josoe ka nanao hoe: Ento ny fiaran'ny fanekena ka mità eo alohan'ny vahoaka. Dia nentin'izy ireo ny fiaran'ny fanekena, ka nandroso teo alohan'ny vahoaka izy.
 fahafito, Hoy Iaveh tamin'i Josoe: Indro aho hanomboka hanandratra anao eo imason'Israely rehetra mba ho fantany fa toy ny nombako an'i Moizy no ombàko anao koa.
 fahavalo, Ary hianao dia manomeza izao didy izao amin'ny mpisorona mitondra ny fiaran'ny fanekena: Rahefa tonga eo amoron'ny ranon'i Jordany hianareo, dia mijanòna ao anatin'i Jordany.
 fahasivy, Ary Josoe nilaza tamin'ny zanak'Israely hoe: Manatòna hianareo, ary mihainoa ny tenin'ny Tompo Andriamanitrareo.
 fahafolo, Dia hoy Josoe: Izao no hahafantaranareo fa eo afovoanareo tokoa ny Andriamanitra velona, ka tsy maintsy horoahiny eo anoloanareo tokoa ny Kananeana, ny Heteana, ny Heveana, ny Ferezeana, ny Gergeseana, ny Amoreana, ary ny Jeboseana:
 fahairaika ambin’ny folo, Indro handroso eo alohanareo ao anatin'i Jordany ny fiaran'ny faneken'ilay Tompon'ny tany rehetra;
 faharoa ambin’ny folo, koa ankehitriny mangalà roa ambin'ny folo lahy amin'ny fokon'Israely, dia lehilahy iray avy isam-pokony.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary raha vao miroboka ao anatin'ny ranon'i Jordany ny faladian-tongotry ny mpisorona mitondra ny fiaran'ny Tompo, Tompon'ny tany rehetra, dia ho tapaka ny ranon'i Jordany, ny midina avy any ambony, ka hihandrona hoatra ny antontan-javatra.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony efa nivoaka ny lainy ny vahoaka hita an'i Jordany dia nialoha ny vahoaka ny mpisorona mitondra ny fiaran'ny fanekena.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha vao tonga teo Jordany ny mpitondra ny fiara, ary niroboka ny sisin-drano ny tongotry ny mpisorona mpitondra ny fiara - fa tondraka mihoatra ny morony rehetra i Jordany mandritra ny fararano, -
 fahenina ambin’ny folo, dia nihandrona ny rano midina avy any ambony, ka niavosa hoatra ny antontan-javatra tery lavitra ery, akaikin'ny tanànan'i Adoma, izay anilan'i Sartàna, ary tapaka mihitsy ny midina mankany amin'ny ranomasina Arabaha, dia ny ranomasin-tSira, ka nita tandrifin'i Jerikao ny vahoaka.
 fahafito ambin’ny folo, Nitsatoka tsy nihetsika tamin'ny tany maina teo afovoan'i Jordany ny mpisorona nitondra ny fiaran'ny faneken'ny Tompo, nandritra ny nitan'Israely rehetra tamin'ny tany maina, mandra-pahatafitan'ny firenena rehetra an'i Jordany.

Toko fahefatra
 voalohany, Nony tafita an'i Jordany avokoa ny firenena rehetra, dia hoy Iaveh tamin'i Josoe:
 faharoa, Mangalà roa ambin'ny folo lahy amin'ny vahoaka, dia lehilahy iray avy isam-pokony,
 fahatelo, ka omeo didy izy hoe: Makà vato roa ambin'ny folo, avy eo amin'ity fitoerana ity, eo afovoan'i Jordany, amin'ilay fitoerana nitsatohan'ny tongotry ny mpisorona, dia ento miaraka aminareo, sy apetraho eo amin'izay fitoerana hitobianareo anio alina.
 fahefatra, Dia nantsoin'i Josoe ny lehilahy iray avy isam-pokony,
 fahefadimy, ka nilazany hoe: Mandehana eo alohan'ny fiaran'ny Tompo Andriamanitrareo, eo afovoan'i Jordany, ka samia maka vato iray avy, hatao an-tsoroka, araka ny isan'ny fokon'Israely,
 fahenina, mba ho famantarana eo afovoanareo izany. Raha manontany anareo ny zanakareo indray andro any, manao hoe: Inona, hoy hianareo, no hevitr'ireo vato ireo?
 fahafito, dia valio hoe: Tapaka teo anoloan'ny fiaran'ny faneken'ny Tompo ny ranon'i Jordany, fa nony nita an'i Jordany ny fiara dia tapaka ny ranon'i Jordany; ka fahatsiarovana mandrakizay ho an'ny zanak'Israely ireto vato ireto.
 fahavalo, Notanterahin'ny zanak'Israely ny didin'i Josoe, fa araka ny tenin'ny Tompo tamin'i Josoe, dia naka vato roa ambin'ny folo teo afovoan'i Jordany, araka ny isan'ny fokon'Israely, nentiny teo amin'ny fitoerana tsy maintsy handriany amin'ny alina dia napetrany teo.
 fahasivy, Nanangana vato roa ambin'ny folo Josoe, teo afovoan'i Jordany, teo amin'ilay toerana nijanonan'ny tongotry ny mpisorona nitondra ny fiaran'ny fanekena; ka nipetraka tao mandrak'androany izany.
 fahafolo, Nijanona teo afovoan'i Jordany ny mpisorona nitondra ny fiara, mandra-pahatanteraky ny zavatra nasain'ny Tompo nolazain'i Josoe tamin'ny vahoaka, araka izay rehetra nandidian'i Moizy an'i Josoe; dia nita faingana ny olona.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony tapitra avokoa ny vahoaka rehetra dia nandeha teo anoloan'ny vahoaka ny fiaran'ny Tompo sy ny mpisorona.
 faharoa ambin’ny folo, Ary nandroso samy nitam-piadiana teo alohan'ny zanak'Israely, araka ny tenin'i Moizy taminy, ny tarana-dRobena sy ny taranak'i Gada, ary ny antsasaky ny fokon'i Manase,
 fahatelo ambin’ny folo, Lehilahy sahabo ho efatra alina voaoman-kiady no nita teo anatrehan'ny Tompo teo amin'ny tany lemak'i Jerikao.
 fahefatra ambin’ny folo, Nasandratry ny Tompo teo imason'Israely rehetra Josoe, tamin'izany andro izany, ka toy ny natahoran'izy ireo an'i Moizy no natahorany azy koa, tamin'ny andro rehetra niainany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary niteny tamin'i Josoe Iaveh nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Omeo didy ny mpisorona mitondra ny fiaran'ny Vavolombelona, hiala eo Jordany.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nomen'i Josoe ny mpisorona izao didy izao: Mialà eo Jordany hianareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony niala teo afovoan'i Jordany ny mpisorona nitondra ny fiaran'ny faneken'ny Tompo ka vao nikasika ny tany maina ny faladian-tongony, dia nody amin'ny toerany ny ranon'ny ony, toy ny taloha nihoatra ny morona indray.
 fahasivy ambin’ny folo, Tamin'ny andro fahafolon'ny volana voalohany no niala teo Jordany ny vahoaka dia nitoby tao Galgalà, teo amin'ny sisintanin'i Jerikao farany atsinanana.
 faharoapolo, Natsangan'i Josoe teo Galgalà, ny vato roa ambin'ny folo nalain'izy ireo tao Jordany,
 fahairaika amby roapolo, ka hoy izy tamin'ny zanak'Israely: Rahefa hanontany an-drainy ny zanakareo indray andro any hoe:
 faharoa amby roapolo, Inona no hevitr'ireo vato ireo? dia atoroy ny zanakareo ataovy hoe: Nandia tany maina Israely nita io Jordany io.
 fahatelo amby roapolo, Satria nataon'ny Tompo Andriamanitrareo maina ny ranon'i Jordany teo anoloanareo mandra-pitanareo, toy ny nataon'ny Tompo Andriamanitrareo tamin'ny ranomasina Mena, izay nataony maina teo anoloantsika, mandra-pitantsika,
 fahefatra amby roapolo, mba ho fantatry ny firenena rehetra eto an-tany, fa mahery ny tànan'ny Tompo, ary mba hatahoranareo mandrakariva an'ny Tompo Andriamanitrareo.

Toko fahefadimy
 voalohany, Nony ren'ny mpanjakan'ny Amoreana rehetra any an-dafin'i Jordany any andrefana sy ny mpanjakan'ny Kananeana rehetra akaikin'ny ranomasina fa nataon'ny Tompo maina ny ranon'i Jordany teo anoloan'ny zanak'Israely mandra-pitantsika, dia kivy ny fony ka nanary toky teo anoloan'ny zanak'Israely izy.
 faharoa, Tamin'izany andro izany hoy Iaveh tamin'i Josoe: Manaova antsy vato ho anao, ka ataovy fanindroany ny famorana ny zanak'Israely.
 fahatelo, Dia nanao antsy vato ho azy Josoe, ka namora ny zanak'Israely teo an-kavoana Aralota.
 fahefatra, Izao no antony namoran'i Josoe azy: Ny vahoaka rehetra nivoaka avy tany Ejipta, ny lehilahy, ny mpiantafika rehetra dia efa maty tany an'efitra avokoa, teny an-dàlana, taorian'ny nivoahany avy tany Ejipta.
 fahefadimy, Fa efa voafora daholo ny vahoaka rehetra nivoaka, fa ny vahoaka rehetra teraka tany an'efitra, teny an-dàlana kosa, hatramin'izay nivoahana tany Ejipta dia tsy voafora.
 fahenina, Satria efapolo taona no nandehanan'ny zanak'Israely tany an'efitra, mandra-pahalany ritra ny firenena rehetra, dia ny mpiantafika rehetra nivoaka avy tany Ejipta, fa tsy nihaino ny feon'ny Tompo, ka efa nianianan'ny Tompo taminy fa izy ireo tsy havelany hahita ny tany izay nianianany tamin'ny razany homena antsika, tany tondra-dronono sy tantely.
 fahafito, Ary ny zanany no natsangany handimby azy, ka ireo no noforan'i Josoe, satria mbola tsy voafora avokoa, noho izy tsy noforàna teny an-dàlana.
 fahavalo, Nony tapitra voafora avokoa ny firenena rehetra dia nijanona teo amin'izay nitoerany tao an-toby izy aloha, mandra-pahasitrany.
 fahasivy, Ary hoy Iaveh tamin'i Josoe: Nesoriko ho afaka taminareo androany ny fahafaham-baraka tany Ejipta. Dia natao hoe Galgalà mandraka androany izany toerana izany.
 fahafolo, Nitoby tao Galgalà ny zanak'Israely, dia nanao ny Paka, tamin'ny andro fahefatra ambin'ny folon'ny volana, rahefa harivariva ny andro, teo an-tany lemak'i Jerikao.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny ampitson'ny Paka ihany no efa nihinanany mofo tsy misy lalivay sy lango, tamin'ny vokatry ny tany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary ny ampitson'ny Paka, rahefa nihinana tamin'ny vokatry ny tany izy, dia nitsahatra ny mana; ary tsy nahazo mana intsony ny zanak'Israely, ka dia ny vokatry ny tany Kanaana no nohaniny tamin'izany taona izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Efa mby akaiky an'i Jerikao Josoe, no nanopy maso nijery, ka indro nisy lehilahy anankiray nitana sabatra voatsoaka nijoro teo anatrehany; dia nanatona azy Josoe, ka nanao taminy hoe: Momba anay va hianao sa momba ny fahavalo?
 fahefatra ambin’ny folo, Tsia, hoy ny navaliny, fa filohan'ny tafik'Iaveh no tonga eto ankehitriny aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nidaboka tamin'ny tany sy niankohoka Josoe, ka nanao taminy hoe: Inona no lazain'ny Tompoko amin'ny mpanompony?
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy ilay filohan'ny tafik'Iaveh tamin'i Josoe: Esory hiala amin'ny tongotrao ny kapanao, fa masina io tany ijanonanao io. Dia nataon'i Josoe izany.

Toko fahenina
 voalohany, Nihidy Jerikao, ka nirindrina hatraiza hatraiza noho ny amin'ny zanak'Israely: tsy nisy nivoaka, tsy nisy niditra ny olona.
 faharoa, Ary hoy Iaveh tamin'i Josoe: Jereo, efa natolotro eo an-tànanao Jerikao, mbamin'ny mpanjakany sy ny olo-maheriny.
 fahatelo, Koa mandehana manodidina ny tanàna hianareo rehetra, dia ny lehilahy mpiantafika, mandehana hianareo manodidina indray maka ny tanàna, ka henemana hianareo hanao toy izany ihany.
 fahefatra, Mpisorona fito no hitondra trompetra fito mafy faneno eo alohan'ny fiara, ary amin'ny andro fahafito hianareo handeha manodidina impito ny tanàna, ary ny mpisorona hitsoka ny trompetra.
 fahefadimy, Rahefa mitsoka ny trompetra mafy faneno izy ka renareo ny feon'ny trompetra, dia hanao akoralava ny vahoaka, ka hirodana ho azy ny mandan'ny tanàna, ary samy hiakatra amin'ny hitsiny avy ny vahoaka.
 fahenina, Dia niantso ny mpisorona Josoe, zanak'i Nòna, ka nanao taminy hoe: Ento ny fiaran'ny fanekena, ka aoka ny mpisorona fito hitondra trompetra fito mafy faneno eo alohan'ny fiaran'ny Tompo.
 fahafito, Ary hoy izy tamin'ny vahoaka: Mandrosoa hianareo mandehana manodidina ny tanàna, ary aoka handeha eo alohan'ny fiaran'ny Tompo ny lehilahy mitam-piadiana.
 fahavalo, Nony efa niteny tamin'ny vahoaka Josoe, dia nandeha ireo mpisorona fito, nitondra ny trompetra fito mafy faneno, teo alohan'ny Tompo sy nitsoka trompetra, ary ny fiaran'ny faneken'ny Tompo dia nandroso teo aoriany.
 fahasivy, Ny lehilahy àry fiadiana nandeha teo alohan'ny mpisorona nitsoka trompetra, ary ny vody làlana kosa nanarakaraka ny fiara; teo am-pandehanana dia notsofina ny trompetra.
 fahafolo, Izao no didy efa nomen'i Josoe ny vahoaka: Aza manakora na miloa-peo, ary aza miloaka teny indraim-bava akory ny vavanareo, mandra-pahatongan'ny andro hilazako aminareo hoe: Manakorà. Fa amin'izay vao hanakora hianareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nandroso nanodidina ny tanàna ny fiaran'ny Tompo, dia nanodidina azy indray mandeha; ka rahefa izany dia niverina tany an-toby ny olona, dia nandry tao.
 faharoa ambin’ny folo, Ny ampitson'iny, dia nifoha Josoe, ary nitondra ny fiaran'ny Tompo ny mpisorona.
 fahatelo ambin’ny folo, Niainga ny mpisorona fito nitondra ny trompetra fito mafy faneno, teo alohan'ny fiaran'ny Tompo ary nitsoka ny trompetra. Ny lehilahy àry fiadiana nandeha teo alohan'ireo, ary ny vody làlana nanarakaraka ny fiaran'ny Tompo. Teo am-pandehanana dia notsofina ny trompetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Nandeha nanodidina ny tanàna indray mandeha koa izy tamin'ny andro faharoa, dia niverina tany an-toby; ka henemana izy nanao toy izany ihany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'ny andro fahafito vao mangiran-dratsy ny andro dia nifoha izy ireo, ka nandeha manodidina ny tanàna araka ny fanaony, nataony impito; androtr'io ihany no nandehanany impito manodidina ny tanàna.
 fahenina ambin’ny folo, Nony tamin'ny fanimpitony raha nitsoka ny trompetra ny mpisorona, dia hoy Josoe tamin'ny vahoaka: Manakorà, fa efa natolotry ny Tompo anareo ny tanàna.
 fahafito ambin’ny folo, Hatao anatema ho an'ny Tompo ny tanàna, dia izy mbamin'izay rehetra ao aminy; fa Rahaba janga irery no hovelomina, dia izy sy izay rehetra miaraka aminy ao an-trano, noho izy nanafina ny iraka nirahintsika.
 fahavalo ambin’ny folo, Tandremonareo anefa ny amin'ny zavatra natao anatema, fandrao mahatonga ny tobin'Israely ho anatema ka mampitabataba azy hianareo, raha maka zavatra amin'izay nataonareo anatema.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny volafotsy amam-bolamena rehetra, mbamin'ny fanaka varahina sy vy, dia hatokana ho an'ny Tompo avokoa, ka hiditra amin'ny rakitry ny Tompo.
 faharoapolo, Dia nanakora ny vahoaka, ary nitsoka trompetra ny mpisorona. Nony nandre ny feon-trompetra ny vahoaka dia nanakora mafy dia mafy, ary nirodana ny manda; koa samy niakatra ny tanàna tamin'ny hitsiny avy ny vahoaka.
 fahairaika amby roapolo, Nony azo ny tanàna dia natolotra ho anatema tamin'ny lelan-tsabatra avokoa izay rehetra tao amin'ny tanàna, na lahy na vavy, na tanora na antitra, ary na dia hatramin'ny omby aman'ondry sy ny ampondra aza.
 faharoa amby roapolo, Ary hoy Josoe tamin'izy roa lahy izay nisafo ny tany: Midira ao an-tranon'ilay vehivavy janga, ka ento mivoaka ravehivavy sy izay rehetra azy, araka ny efa nianiananareo taminy.
 fahatelo amby roapolo, Dia niditra ireo zatovo ireo mpisafo tany, ka nentiny nivoaka Rahaba sy ny ray aman-dreniny ary ny anadahiny mbamin'izay rehetra azy; nentiny nivoaka ny olona rehetra amin'ny fianakaviany, dia nataony any ivelan'ny tobin'Israely.
 fahefatra amby roapolo, Dia nodoran'ny zanak'Israely ny tanàna mbamin'izay rehetra tao aminy, afa-tsy ny volafotsy amam-bolamena, mbamin'ny fanaka rehetra varahina sy vy, izay napetrany ao amin'ny rakitry ny tranon'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Novelomin'i Josoe Rahaba janga, sy ny ankohonan-drainy mbamin'izay rehetra azy, ka mitoetra eo amin'Israely mandraka androany izy, noho izy nanafina ny iraka nirahin'i Josoe hisafo an'i Jerikao.
 fahenina amby roapolo, Tamin'izany andro izany Josoe nianiana nanao hoe: Ho voaozona eo anatrehan'ny Tompo izay olona hitsangana hanorina indray ity tanànan'i Jerikao ity; ny lahimatoany no hanefany ny sazin'ny hanorenany ny fotony, ary ny faralahiny no hanefany ny sazin'ny hananganany ny vavahadiny.
 fahafito amby roapolo, Nomban'ny Tompo Josoe, ka niely tamin'ny tany rehetra ny lazany.

Toko fahafito
 voalohany, Nanao fahadisoana momba ny anatema ny zanak'Israely; fa naka tamin'ny zavatra natao anatema i Akàna, zanak'i Karmi, zanak'i Zabdì, zanak'i Zare, tamin'ny fokon'i Jodà, ka nirehitra tamin'ny zanak'Israely ny fahatezeran'ny Tompo.
 faharoa, Naniraka olona Josoe niala tao Jerikao ho any Haia, any anilan'i Beta-Avena atsinanan'i Betela, ka nanao tamin'ireo hoe: Miakara hisafo ny tany. Dia niakatra ireo olona ireo, ka nisafo an'i Haia.
 fahatelo, Nony tafaverina tao amin'i Josoe izy ireo, dia nilaza taminy hoe: Aoka tsy ny vahoaka rehetra no hiakatra; olona roa na telo arivo ihany no hiakatra dia ho resiny Haia, ka aza manasatra ny vahoaka rehetra ny amin'izany tanàna izany, fa vitsy izy ireo.
 fahefatra, Tokony ho telo arivo lahy tamin'ny vahoaka no niakatra, kanjo vaky nandositra teo anoloan'ny mponina tao Haia ireo.
 fahefadimy, Nahafaty tokony ho enina amby telopolo lahy tamin'izy ireo ny olona tao Haia, sady nanenjika azy hatrany am-bavahady ka hatrany Sabarima, sy namely azy teny am-pidinana. Ka nivarahontsana tery ny fon'ny vahoaka, ary nanary toky izy.
 fahenina, Dia notriarin'i Josoe ny fitafiany ka nihohoka tamin'ny tany teo anatrehan'ny fiaran'ny Tompo izy sy ny loholon'Israely, mandra-paharivan'ny andro, sady nandraraka vovoka tamin'ny lohany izy ireo.
 fahafito, Ary hoy Josoe: Andray, ry Iaveh Tompo ô, nahoana re no dia nampitainao an'i Jordany ity vahoaka ity, hanoloranao anay eo an-tànan'ny Amoreana, mba handringana anay? Inay anie izahay mba nahay nipetraka tany an-dafin'i Jordany ihany.
 fahavalo, Mifona re aho, ry Tompo ô. Inona no holazaiko, fa Israely ity no niamboho ny fahavalony.
 fahasivy, Handre izany ny Kananeana sy ny mponina rehetra amin'ny tany, dia hanemitra anay sy hamono ny anaranay eto an-tany. Ka hataonao ahoana ity anaranao lehibe?
 fahafolo, Dia hoy Iaveh tamin'i Josoe: Mitsangàna hianao, nahoana no miankohoka toy izao?
 fahairaika ambin’ny folo, Efa nanota Israely, fa ny fanekeko nasaiko notandremany, nivadihany, ka nangalany ny zavatra natao anantema, norobainy izany, sady namitahany fa nafeniny tany anaty entany.
 faharoa ambin’ny folo, Ka tsy nahatoha ny fahavalony ny zanak'Israely fa niamboho teo anoloan'ny fahavalony izy, satria tonga anatema. Tsy homba anareo intsony aho amin'ny sisa, raha tsy asorinareo hiala aminareo ny anatema.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa mitsangàna hianao, hamasino ny vahoaka, ka lazao aminy hoe: Hamasino ny tenanareo ho amin'ny rahampitso, fa izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Misy anatema eo afovoanao, ry Israely; ka tsy hahatoha ny fahavalonao hianao, mandra-panaisotrareo ny anatema hiala eo afovoanareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny maraina dia hanatona isam-pokony hianareo, ka ny foko izay hotanan'ny Tompo dia hanatona isam-pianakaviana, ary ny fianakaviana izay hotanan'ny Tompo dia hanatona isan-trano, ary ny trano izay hotanan'ny Tompo dia hanatona isam-batan'olona;
 fahefadimy ambin’ny folo, ary izay voatana ho azon'ny anatema dia hodorana amin'ny afo, izy mbamin'izay rehetra mety ho azy; satria mivadika ny faneken'ny Tompo sy manao izay fady indrindra amin'Israely.
 fahenina ambin’ny folo, Nony ampitso nifoha vao maraina koa Josoe, dia nampanatona an'Israely isam-pokony, ka ny fokon'i Jodà no voatana.
 fahafito ambin’ny folo, Nampanatoniny Jodà isam-pianakaviany, ka ny fianakavian'i Zare no voatana. Nampanatoniny isan-trano ny fianakavian'i Zare, ka Zabdì no voatana.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary nampanatoniny isam-batan'olona ny tao an-tranon'i Zabdì, ka Akàna zanak'i Karmì, zanak'i Zabdì zanak'i Zare avy amin'ny fokon'i Jodà no voatana.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy Josoe tamin'i Akàna: Akàna, mihanta aminao aho, omeo voninahitra Iaveh Andriamanitr'Israely sy omeo haja izy. Lazao amiko izay nataonao, fa aza afenina ahy izany.
 faharoapolo, Ary hoy Akàna namaly an'i Josoe: Marina izany, izaho tokoa no nanota tamin'ny Tompo Andriamanitr'Israely, ary izao no nataoko:
 fahairaika amby roapolo, Hitako tamin'ny babo, ny kapaoty tsara anankiray avy any Senaara, volafotsy lanjan-droan-jato sikla, ary anja-bolamena lanjan-dimampolo sikla, nitsiriritra ireo aho ka naka azy; voafina any ambanin'ny tany ao an-daiko izany, ka ny vola no ao ambany.
 faharoa amby roapolo, Dia nampandeha iraka Josoe, ka nankany an-day faingana izy ireo, ka indreo ny zavatra voafina tao an-dain'i Akàna, ary ny volafotsy tao ambany;
 fahatelo amby roapolo, dia nalainy avy tao afovoan'ny lainy ireny ka nentiny tany amin'i Josoe sy ny zanak'Israely rehetra, ary napetrany teo anatrehan'ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Josoe sy Israely rehetra niaraka taminy dia naka an'i Akàna zanak'i Zare, mbamin'ny volafotsy, ny kapaoty, ny anja-bolamena, ny zanaka lahy aman-janaka vavin'i Akàna, ny ombiny, ny ampondrany, ny ondriny, ny lainy, mbamin'ny ananany rehetra, ka nentiny niakatra tany an-dohasaha Akora.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hoy Josoe: Nahoana no dia nampikorontana anay hianao? Mba hokorontanin'ny Tompo koa hianao anio. Dia nitora-bato azy Israely rehetra. Nodorana tamin'ny afo izy ireo ary notoraham-bato,
 fahenina amby roapolo, ary nanangana antontam-bato lehibe teo ambonin'i Akàna ny olona, ka mbola maharitra ao mandraka androany izany. Dia nitony Iaveh tamin'ny firehetan'ny fahatezerany. Noho izany zava-nitranga izany no iantsoana io toerana io mandraka androany hoe Lohasahan'i Akora.

Toko fahavalo
 voalohany, Ary hoy Iaveh tamin'i Josoe: Aza matahotra na manam-badi-po, fa ento miaraka aminao ny mpiantafika rehetra, dia mitsangàna ka miakara hamely an'i Haia. Jereo efa natolotro eo an-tànanao ny mpanjakan'i Haia, mbamin'ny vahoakany sy ny tanànany ary ny taniny.
 faharoa, Koa tahaka ny nanaovanao an'i Jerikao sy ny mpanjakany no hanaovanao an'i Haia sy ny mpanjakany koa; saingy ny babo avy aminy sy ny biby ompiny kosa no alao ho anareo. Asio otrika ao ivohon'ny tanàna.
 fahatelo, Dia niainga Josoe sy ny mpiantafika rehetra hiakatra hamely an'i Haia. Nifidy lehilahy mahery telo alina Josoe, nalefany tamin'ny alina,
 fahefatra, ka izao no baiko nomeny azy: Mahìna hianareo, dia aoka hanotrika ao ivohon'ny tanàna hianareo, ka aza manalavitra ny tanàna loatra ary samia mivonona hatrany.
 fahefadimy, Fa hanatona ny tanàna aho sy ny vahoaka rehetra izay miaraka amiko, ka nony mivoaka mitsena anay izy ireo toy ny tamin'ny teo, dia handositra eo anoloany izahay.
 fahenina, Ary hivoaka hanenjika anay izy ireo mandra-pahatarikay azy lavitra ny tanàna fa hanao hoe: Mandositra antsika toy ny teo izy. Ka dia handositra eo anoloany izahay.
 fahafito, Amin'izay kosa hianareo dia hivoaka avy ao amin'ny fanaotrehanareo, ka haka ny tanàna; hatolotry ny Tompo Andriamanitrareo eo an-tànanareo izy.
 fahavalo, Ary rahefa azonareo izy dia doroy, ataovy araka ny tenin'ny Tompo. Indro efa nomeko didy hianareo izao.
 fahasivy, Dia nalefan'i Josoe izy ireo ka lasa naka toerana hiotrika tao anelanelan'i Betela sy Haia, tao andrefan'i Haia. Ary Josoe kosa nitoetra teo amin'ny vahoaka ihany tamin'iny alina iny.
 fahafolo, Dia nifoha maraina koa Josoe, ka nony efa nijery ny toetry ny vahoaka, dia nandroso izy mbamin'ny loholon'Israely, nitarika ny vahoaka hamely an'i Haia.
 fahairaika ambin’ny folo, Niakatra sy nanatona tao avokoa ny lehilahy mpiantafika rehetra teo aminy; nony tonga teo an-tandrifin'i Haia izy, dia nitoby teo avara-tanàna, ka ny lohasaha no nanelanelana azy sy Haia.
 faharoa ambin’ny folo, Dia naka lehilahy sahabo ho dimy arivo Josoe, napetrany ho otrika eo anelanelan'i Betela sy Haia, teo andrefan-tanàna.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony voalahatry ny vahoaka ny toby rehetra teo avara-tanàna, sy ny otrika teo andrefan-tanàna dia nandroso eo am-pamatonan-dohasaha iny alina iny ihany Josoe.
 fahefatra ambin’ny folo, Vao nahita izany ny mpanjakan'i Haia dia nifoha maraina koa faingana ny lehilahy tao an-tanàna ka nivoaka hitsena an'Israely. nandroso niaraka tamin'ny vahoakany rehetra ny mpanjaka nankeo amin'ny toerana nifanekena tandrifin'ny lohasaha, fa tsy nahalala hoe misy otrika hamely azy ao ivohon'ny tanàna.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nody resy teo anoloan'izy ireo Josoe sy Israely rehetra, ka nandositra tamin'ny làlana mankany an'efitra.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izay ny vahoaka rehetra tao an-tanàna, nifamory hanenjika azy ireo. Dia nanenjika an'i Josoe izy ireo, ka dia voatarika lavitra ny tanàna.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy nisy lehilahy sisa tao Haia sy tao Betela fa nivoaka nanenjika an'Israely izy rehetra. Navelany nivoha ny tanàna, ka lasa nanenjika an'Israely izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Josoe: Atsory mankany Haia ny lefona eny an-tànanao, fa efa natolotro ho eo ambany fahefanao izy. Dia natondron'i Josoe ny tanàna ny lefona teny an-tànany.
 fahasivy ambin’ny folo, Vao nanatsotra ny tànany izy, dia niriotra faingana avy eo amin'izay nitoerany ny otrika, ka nihazakazaka niditra ny tanàna sy naka azy, ka nodorany faingana ny tanàna.
 faharoapolo, Niherika kosa ny tompon-tanànan'i Haia ka nahita ny setroky ny tanàna nisavoana any an-danitra, ary izy ireo tsy afa-nandositra intsony, na ho aiza na ho aiza, fa ny vahoaka nandositra mankany an'efitra nifontina namely azy nanenjika.
 fahairaika amby roapolo, Ary nony hitan'i Josoe sy Israely rehetra ity tanàna efa azon'ny otrika, sy ny setroka nisavoana, dia nifototra izy ka namely ny mponina tao Haia;
 faharoa amby roapolo, ry zareo kosa nivoaka tao an-tanàna hitsena azy ka tonga voalafatry ny Israelita ny mponina tao Haia, ny sasany avy ao an-daniny iray, ny sasany koa avy ao an-kilany iray; ka noresen'ny Israelita izy, ka tsy nasiany olona iray sisa velona na afa-nandositra.
 fahatelo amby roapolo, Nataony sambo-belona ny mpanjakan'i Haia, ka nentiny teo amin'i Josoe.
 fahefatra amby roapolo, Nony tapitra matin'Israely ny mponina rehetra tao Haia, na teny an-tsaha, na tany an'efitra nanenjehany azy, ka efa lavon'ny lelan-tsabatra daholo hatramin'ny farany indrindra, dia niverina tao an-tanàna indray Israely rehetra ka novonoiny tamin'ny lelan-tsabatra ny olona tao.
 fahefadimy amby roapolo, Roa arivo sy iray alina no tontalin'ny maty tamin'izany andro izany, na lahy na vavy, samy mponina tao Haia avokoa.
 fahenina amby roapolo, Tsy nahemotr'i Josoe ny tànany natsotrany sy ny lefona mandra-panaovany anatema ny mponina rehetra tao Haia.
 fahafito amby roapolo, Ny biby fiompy sy ny zavatra babo tao an-tanàna ihany no nalain'ny Israelita, araka ny didin'ny Tompo, izay nandidiany an'i Josoe.
 fahavalo amby roapolo, Nodoran'i Josoe Haia ary nofongorany nataony antontan-trano rava mandrakizay, izay mbola ao mandraka androany.
 fahasivy amby roapolo, Nasainy hahantona tamin'ny hazo anankiray ny mpanjakan'i Haia, ka navelany teo mandra-paharivan'ny andro. Nony maty ny masoandro dia nasain'i Josoe nesorina teo amin'ny hazo ny fatiny, ka natsipy tao am-bavahadin'ny tanàna, sy notindriana antontam-bato lehibe izy mbola ao mandraka androany.
 fahatelo-polo, Tamin'izay Josoe dia nanangana otely ho an'ny Tompo Andriamanitr'Israely tao an-tendrombohitra Hebala,
 fahairaika amby telopolo, araka ny didy nomen'i Moizy mpanompon'ny Tompo ny zanak'Israely, araka izay voasoratra ao amin'ny bokin'ny lalàn'i Moizy, dia otely vato tsy voavoatra, izay tsy voavely vy. Ary nanolotra sorona dorana teo amboniny ho an'ny Tompo izy ireo sy nanao sorom-pihavanana koa.
 faharoa amby telopolo, Nosoratan'i Josoe tamin'ny vato teo koa, ny dikan'ny lalàna efa nosoratan'i Moizy teo anatrehan'ny zanak'Israely.
 fahatelo amby telopolo, Nitsangana teo an-daniny roa amin'ny fiaran'ny faneken'ny Tompo, Israely rehetra, ny loholony, ny manamboninahiny, ny mpitsarany, na ny vahiny na ny zanak'Israely, ny antsasany teo anilan'ny tendrombohitra Hebala, araka ny didy nomen'i Moizy mpanompon'ny Tompo fahiny, mba hitso-drano ny vahoakan'Israely.
 fahefatra amby telopolo, Rahefa izany novakin'i Josoe ny tenin'ny lalàna rehetra dia ny tso-drano sy ny fanozonana araka izay rehetra voasoratra ao amin'ny bokin'ny lalàna.
 fahefadimy amby telopolo, Tamin'izay rehetra nandidian'i Moizy dia tsy nisy teny iray tsy novakin'i Josoe teo anatrehan'ny fiangonan'Israely rehetra, ny vehivavy sy ny zaza ary ny vahiny nitoetra teo afovoany.

Toko fahasivy
 voalohany, Nony nandre izany ny mpanjaka rehetra aty an-dafin'i Jordany, na ny eny amin'ny tendrombohitra na ny eny amin'ny tany lemaka na ny amoron-tsiraky ny ranomasina lehibe, tandrifin'i Libàna, ny Amoreana, ny Kananeana, ny Ferezeana, ny Heveana, ary ny Jeboseana,
 faharoa, dia niray hina hiara-miady amin'i Josoe sy Israely.
 fahatelo, Fa ny mponina tao Gabaona kosa, nony nandre ny nanaovan'i Josoe an'i Jerikao sy Haia,
 fahefatra, dia nanao hafetsena. Niainga handeha izy ka nitondra vatsy ho eny an-dàlana; lasàka tonta sy siny hoditra fasian-divay efa rovitra sy mizaitra no nataony teo ambonin'ny ampondrany,
 fahefadimy, kapa tranainy sy mitampintampina no teo amin'ny tongony, lamba tonta no teo an-kodiny, ny mofo hohaniny dia maina sy efa potipotika avokoa.
 fahenina, Dia nankany amin'i Josoe tao an-toby tany Galgalà izy ireo, ka niteny taminy sy tamin'ny lehilahy rehetra tamin'Israely hoe: Avy any an-tany lavitra izahay; koan ankehitriny, aoka mba hanao fanekena aminay hianareo.
 fahafito, Fa namaly ireto Heveana ny lehilahy tamin'Israely: Sao dia monina eto aminay ihany hianareo, ka ahoana no hanaovanay fanekem-pihavanana aminareo?
 fahavalo, Dia hoy ireo tamin'i Josoe: Mpanomponao izahay. Ary hoy Josoe taminy: Iza moa hianareo, ary avy aiza?
 fahasivy, Dia hoy izy ireo: Tonga avy any an-tany lavitra indrindra ny mpanomponao noh ony anaran'ny Tompo Andriamanitrao, fa nandre ny lazany izahay sy izay rehetra nataony tany Ejipta,
 fahafolo, ary ny nanaovany ny mpanjakan'ny Amoreana roa lahy tany an-dafin'i Jordany, dia Sehona mpanjakan'i Hasebona sy Oga mpanjakan'i Basàna, izay nonina tany Astarota.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka hoy ny loholonay sy ny mponina rehetra amin'ny taninay taminay: Mitondrà vatsy ho any an-dàlana, ka mandehana mitsena azy ireo, ary lazao aminy hoe: Mpanomponareo izahay, koa ankehitriny aoka mba hanao fanekem-pihavanana aminay hianareo.
 faharoa ambin’ny folo, Jereo ny mofonay, vao nafana itony no nalainay tany an-tranonay hatao vatsy, tamin'ny andro niainganay ho aty aminareo, ary izao kosa dia indro fa efa maina sy potipotika.
 fahatelo ambin’ny folo, Mbola vao ireto siny hoditra fasiana divay ireto no nofenoinay azy, nefa he, rovitra izy ankehitriny, ary ny lamba aman-kapanay dia nihatonta, fa lavitra dia lavitra ny dia nalehanay.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nangalan'ny lehilahy tamin'Israely ny vatsin'izy ireo, nefa tsy nanontany izay tenin'ny Tompo izy;
 fahefadimy ambin’ny folo, ary nanaiky hihavana amin'izy ireo Joseo, sy nanao fanekem-pihavanana taminy fa hovelominy izy; sady nianiana taminy araka izany koa ny lohan'ny fiangonana.
 fahenina ambin’ny folo, Kanjo, hateloana taorian'ny nanaovana ny fanekem-pihavanana dia re fa mifanakaiky aminy sy monina eo aminy ihany ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Koa niainga ny zanak'Israely dia tonga tany an-tanànan'izy ireo nony afaka hateloana; ny tanànany dia Gabaona, Kfira, Berota ary Kariatiarima.
 fahavalo ambin’ny folo, Noho ny fianianana nataon'ny lohan'ny fiangonana taminy tamin'ny anaran'ny Tompo Andriamanitr'Israely dia tsy namely azy ireo izy, nefa nimonomonona tamin'ny filohany, ny fiangonana rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka hoy ny filohany rehetra tamin'ny fiangonana rehetra: Efa nanao fianianana taminy izahay tamin'ny Tompo Andriamanitr'Israely, ary izao tsy mahazo mikasika azy isika.
 faharoapolo, Fa izao no hanaovantsika azy: Havelantsika ho velona ihany izy, mba tsy hitarika ny fahatezeran'ny Tompo amintsika noho ny fianianana efa nataonay taminy.
 fahairaika amby roapolo, Ka aoka ho velona àry izy, hoy ireto filohany tamin'izy ireo. Dia natao mpikapa hazo sy mpantsaka rano ho an'ny fiangonana rehetra ireo, araka ny voalazan'ny filohany taminy.
 faharoa amby roapolo, Ary nampiantso ny Gabaonita Josoe, ka niteny taminy hoe: Ahoana no namitahanareo anay hoe: Lavitra anareo indrindra izahay, nefa hianareo monina aty afovoanay ihany?
 fahatelo amby roapolo, Koa ankehitriny, voaozona hianareo, ka tsy hisy aminareo tsy ho andevo hikapa hazo sy hantsaka rano ho an'ny tranon'Andriamanitra.
 fahefatra amby roapolo, Dia izao no navalin'izy ireo an'i Josoe: Nambara tamin'ny mpanomponao ny didy nomen'ny Tompo Andriamanitrao an'i Moizy mpanompony mba hanolotra anareo avokoa ny tany rehetra ary mba handringananareo eo anoloanareo ny mponina rehetra amin'ny tany. Nony mby akaiky hianareo, dia natahotra mafy ny ho faty izahay, ka izany no nanaovanay toy izao.
 fahefadimy amby roapolo, Indreto izahay ankehitriny eo an-tànanao, ka ataovy aminay izay ataonao ho mety sy marina hanaovana anay.
 fahenina amby roapolo, Nataon'i Josoe tamin'izy ireo ny voalazany: nanafaka azy teo an-tànana'ny zanak'Israely izy mba tsy hataony maty.
 fahafito amby roapolo, Hatramin'izay andro izay ihany, dia naraikitr'i Josoe izy ho mpikapa hazo sy mpantsaka rano ho an'ny fiangonana sy ny otelin'ny Tompo any amin'ny fitoerana izay hofidin'ny Tompo, ary mbola nanao izany mandraka androany izy.

Toko fahafolo
 voalohany, Ren'i Adonisedeka, mpanjakan'i Jerosalema, fa Haia dia efa azon'i Josoe, ka nataony anatema; toy ny nanaovany an'i Jerikao sy ny mpanjakany, no nanaovany an'i Haia sy ny mpanjakany koa, ary ny mponina ao Gabaona efa nanao fihavanana tamin'Israely ka mitoetra eo aminy.
 faharoa, Dia raiki-tahotra mafy izy, satria Gabaona dia tanàna lehibe toy ny iray amin'ny tanànan'andriana, lehibe aza noho Haia, sady lehilahy mahery avokoa ny ao aminy.
 fahatelo, Adonisedeka, mpanjakan'i Jerosalema dia nampitondra teny tamin'i Ohama mpanjakan'i Hebrona, sy Farama mpanjakan'i Jerimota, sy tamin'i Jofià mpanjakan'i Lakisa, ary tamin i Dabira mpanjakan'i Eglona, nanao hoe:
 fahefatra, Miakara aty amiko hianareo, avia hanampy ahy hamelezantsika an'i Gabaona, satria nanao fihavanana tamin'i Josoe sy ny zanak'Israely izy.
 fahefadimy, Dia niangona ny mpanjakan'ny Amoreana, ny mpanjakan'i Jerosalema, ny mpanjakan'i Hebrona, ny mpanjakan'i Jerimota, ny mpanjakan'i Lakisa ary ny mpanjakan'i Eglona, ka niakatra niaraka tamin'ny mpiantafika rehetra, ary nanorina ny tobiny teo akaikin'i Gabaona sy nanao fahirano azy.
 fahenina, Dia naniraka olona ny mponina ao Gabaona nilaza tamin'i Josoe tao an-tobin'i Galgalà hoe: Aza manohon-tànana tsy manampy ny mpanomponao, fa miakara faingana ho aty aminay, afaho izahay, ampio izahay, fa nikambana hamely anay ny mpanjakan'ny Amoreana rehetra monina amin'ny tendrombohitra.
 fahafito, Dia niakatra avy any Galgalà Josoe sy ny mpiantafika rehetra niaraka taminy, mbamin'ny mpiady mahery rehetra.
 fahavalo, Hoy Iaveh tamin'i Josoe: Aza matahotra azy, fa efa natolotro eo an-tànanao izy, ka tsy hahatoha anao na dia iray aza.
 fahasivy, Nirotsaka tampoka tamin'izy ireo Josoe: fa nanao lava alina izy no niakatra avy any Galgalà,
 fahafolo, sady nampifanaritahan'ny Tompo teo anoloan'Israely izy ireo, ka nataon'Israely kilahotohoto tao akaikin'i Gabaona sy nenjehiny tamin'ny làlana mankany Betoròna, ary nasiany hatrany Azekà sy Makedà.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'ny nandosiran'izy ireo teo anatrehan'ny zanak'Israely teo amin'ny fidinan'i Betoròna dia nampianjeran'ny Tompo vato vaventy izy ireo hatrany Azekà, ka maty; be lavitra ny matin'ny havandra vato noho ny matin'ny sabatry ny zanak'Israely.
 faharoa ambin’ny folo, Dia niteny tamin'ny Tompo Josoe tamin'ny andro nanoloran'ny Tompo ny Amoreana tamin'ny zanak'Israely, ka hoy izy teo imason'ny zanak'Israely:
Ry masoandro, mijanona eo ambonin'i Gabaona
ary hianao, ry volana, ambonin'ny lohasaha Ajalona.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nijanona ny masoandro ary tsy nandroso koa ny volana
Mandra-pamalin'ny firenena ny fahavalony. 

Tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny olo-Marina va izany? Ary tokony ho indray andro maninjitra no nijanonan'ny masoandro teo afovoan'ny lanitra fa tsy nalaky nilentika izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy nisy andro toy izany, na tany aloha na taty aoriana, izay nihainoan'ny Tompo ny feon'ny olona anankiray, fa niady momba an'Israely Iaveh.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia niverina nankany an-toby any Galgalà Josoe sy Israely rehetra niaraka taminy koa.
 fahenina ambin’ny folo, Nandositra niery tao anaty zohy tao Makedà ny mpanjaka dimy lahy;
 fahafito ambin’ny folo, ka nolazain'ny olona tamin'i Josoe hoe: Hita miery ao anatin'ny zohy ao Makedà, ny mpanjaka dimy.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy Josoe: Kodiavo vato lehibe ny vava zohy, dia asio olona hiambina azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hianareo aza mijanona fa enjeho ny fahavalonareo, asio izy amin'ny vody làlany, aza avela ho tafiditra any an-tanànany ireny; fa efa natolotry ny Tompo Andriamanitrareo eo an-tànanareo.
 faharoapolo, Nony efa nasian'i Josoe sy ny zanak'Israely ireny tamin'ny nandreseny azy mafy dia mafy ka naringany, izay mba nety ho afaka kosa dia nandisotra tamin'ny tanàna mimanda;
 fahairaika amby roapolo, ary ny vahoaka rehetra niverina tsy amin'ahiahy tao an-toby any amin'i Josoe any Makedà, ary tsy nisy olona sahy niteny indraim-bava akory manohitra ny zanak'Israely.
 faharoa amby roapolo, Dia hoy Josoe: Sokafy ny vava zohy, ka avoahy ao ireo mpanjaka dimy hoentina mankaty amiko.
 fahatelo amby roapolo, Nataony izany, nentina nankany aminy ny mpanjaka dimy, izay navoakany avy ao an-johy, ny mpanjakan'i Jerosalema, ny mpanjakan'i Hebrona, ny mpanjakan'i Jerimota, ny mpanjakan'i Lakisa, ary ny mpanjakan'i Eglona.
 fahefatra amby roapolo, Nony efa navoakany ho eo anatrehan'i Josoe, ireo mpanjaka ireo, dia nantsoin'i Josoe ny lehilahy rehetra amin'Israely ka hoy izy tamin'ireo filohan'ny lehilahy mpiantafika, izay niaraka taminy: Manatòna hianareo, ka ataovy eo amin'ny vozon'ireto mpanjaka ireto ny tongotrareo. Dia nanatona ireo ka nanitsaka ny vozon'ireto mpanjaka tamin'ny tongony.
 fahefadimy amby roapolo, Ary hoy Josoe taminy: Aza matahotra na manan-badipò fa matanjaha ka mahereza, fa toy izao avokoa no hanaovan'ny Tompo ny fahavalonareo rehetra izay hiadianareo.
 fahenina amby roapolo, Rahefa izany dia nasian'i Josoe ireo, ka nataony maty, ary nahantony tamin'ny hazo dimy, ka nihantona teo mandra-paharivan'ny andro.
 fahafito amby roapolo, Nony efa ho faty ny masoandro, dia nasain'i Josoe nampidinina amin'ilay zohy niereny, ary teo am-bava zohy nasiana vato lehibe mbola ao mandraka androany.
 fahavalo amby roapolo, Afak'i Josoe androtr'izay ihany koa Makedà, ka nasiany tamin'ny lelan-tsabatra izy sy ny mpanjakany, ary naringany nataony anatema ny tanàna mbamin'ny manana aina rehetra tao, fa tsy nasiany niangana na dia iray aza, ary tahaka ny nanaovany ny mpanjakan'i Jerikao no nanaovany ny mpanjakan'i Makedà koa.
 fahasivy amby roapolo, Niala tao Makedà Josoe sy Israely rehetra niaraka taminy, dia nankany Lebnà, ary namely an'i Lebnà izy.
 fahatelo-polo, Natolotry ny Tompo teo an-tànan'Israely koa izy sy ny mpanjakany, ka nasiany tamin'ny lelan-tsabatra izy mbamin'ny manana aina rehetra tao, tsy nasiany niangana na dia iray aza, ary toy ny nanaovany ny mpanjakan'i Jerikao no nanaovany ny mpanjakany koa.
 fahairaika amby telopolo, Niala teo Lebnà Josoe sy Israely rehetra niaraka taminy, dia nankany Lakisa, ka nanorina ny tobiny teo anoloany sy namely azy.
 faharoa amby telopolo, Natolotry ny Tompo teo an-tànan'Israely Lakisa, ka tamin'ny andro faharoa dia afany, ary nasiany tamin'ny lelan-tsabatra izy sy ny manana aina rehetra tao toy ny nataony tamin'i Lebnà.
 fahatelo amby telopolo, Niakatra hamonjy an'i Lakisa, Horama mpanjakan'i Gazera, tamin'izay, fa nasian'i Josoe izy sy ny vahoakany ka tsy navelany hisy afa-nandositra akory.
 fahefatra amby telopolo, Niala tao Lakisa Josoe sy Israely rehetra niaraka taminy dia nankany Eglona, ka nitoby teo anoloany sy namely azy.
 fahefadimy amby telopolo, Androtr'izay ihany dia afany izy ka nasiany tamin'ny lelan-tsabatra; ny manana aina rehetra tao dia nataony anatema iny andro iny, araka izay rehetra nataony tamin'i Lakisa.
 fahenina amby telopolo, Niakatra avy eo Eglona Josoe sy Israely rehetra niaraka taminy, dia nankany Hebrona, ka namely azy izy ireo.
 fahafito amby telopolo, Nony afany dia nasiany tamin'ny lelan-tsabatra izy sy ny mpanjakany ary ny tanàna momba azy rehetra mbamin'izay manana aina rehetra tao.
 fahavalo amby telopolo, Dia nitodika nankany Dabira Josoe sy Israely rehetra niaraka taminy.
 fahasivy amby telopolo, Azony izy sy ny mpanjakany ary ny tanàna rehetra momba azy dia nasiany tamin'ny lelan-tsabatra, ary nataony anatema avokoa ny manana aina rehetra tao, fa tsy navelany hisy afa-nandositra akory. Toy ny nanaovan'i Josoe an'i Hebrona sy ny nanaovany an'i Lebnà sy ny mpanjakany, no nanaovany an'i Dabira sy ny mpanjakany koa.
 fahefat-polo, Nasian'i Josoe avokoa ny tany manontolo, ny Tendrombohitra, ny Negeba, ny tany lemaka sy ny tanety, mbamin'ny mpanjakany rehetra; tsy navelany hisy afa-nandositra, fa nataony anatema avokoa rahefa mety ho manana aina koa, araka izay nandidian'ny Tompo Andriamanitr'Israely.
 fahairaika amby efa-polo, Nasian'i Josoe ireny, hatrany Kadesa-Barne ka hatrany Gaza ary ny tany Gosena rehetra hatrany Gabaona.
 faharoa amby efa-polo, Fanafihana indray mandeha monja no nahazoan'i Josoe ireo mpanjaka rehetra ireo sy ny taniny rehetra, satria Iaveh Andriamanitr'Israely no niady ho an'Israely.
 fahatelo amby efa-polo, Rahefa izany dia niverina nankany an-toby any Galgalà Josoe, sy Israely rehetra niaraka taminy koa.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Nony nandre izany Jabina, mpanjakan'i Asora, dia nandefa iraka, nankany amin'i Jobaba mpanjakan'i Madona, sy amin'ny mpanjakan'i Semerona, sy amin'ny mpanjakan'i Aksafa,
 faharoa, amin'ireo mpanjaka amin'ny tendrombohitra any avaratra sy any amin'ny Arabaha any atsimon'i Kenereta, any amin'ny tany lemaka sy ny havoan'i Dora any andrefana,
 fahatelo, amin'ny Kananeana atsinanana sy andrefana, amin'ny Amoreana, ny Heteana, ny Ferezeana, ny Jeboseana, any an-tendrombohitra, ary amin'ny Heveana any ambodin'i Hermona, dia any amin'ny tany Masfà.
 fahefatra, Dia nivoaka ireny, dia izy nomban'ny tafiny rehetra, vahoaka tsy hita isa toy ny fasika any amoron-dranomasina, sy ny soavaly aman-kalesy be dia be indrindra.
 fahefadimy, Nivory avokoa ireo mpanjaka ireo, dia tonga niara-nitoby teo akaikin'ny ranon'i Meroma, mba hanafika an'Israely.
 fahenina, Ary hoy Iaveh tamin'i Josoe: Aza matahotra an'ireo fa rahampitso toy izao dia hatolotro eo anoloan'Israely izy ireo, ka hatolotro izy efa voagorobaka avokoa, ka traingoy ny soavaliny, ary dory ny kalesiny.
 fahafito, Dia nirotsaka tampoka tamin'izy ireo teo akaikin'ny ranon'i Meroma Josoe sy ny mpiantafika rehetra niaraka taminy ka niantoraka aminy.
 fahavalo, Natolotry ny Tompo teo an-tànan'Israely izy ireo, ka nasiany sy nenjehiny hatrany Sidona lehibe sy hatrany amin'ny ranon'i Maserefota ary hatrany amin'ny lohasahan'i Masfà any atsinanana; nasiany ireny ka tsy navelany hisy afa-nandositra na dia iray aza.
 fahasivy, Dia nataon'i Josoe tamin'izy ireo araka izay nolazain'ny Tompo azy, ka ny soavaliny notraingoiny, ny kalesiny nodorany tamin'ny afo.
 fahafolo, Tamin'izany andro izany ihany Josoe dia niverina naka an'i Asora, ka namono ny mpanjakany, fa Asora no renivohitr'ireny fanjakana ireny fahiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Nasiany tamin'ny lelan-tsabatra ny manana aina rehetra teo, ka nataony anatema, tsy nisy niangana rahefa mety ho manana aina koa, ary Asora dia nodorana.
 faharoa ambin’ny folo, Azon'i Josoe avokoa ny tanànan'ireny mpanjaka ireny, sy ny mpanjakany; nasiany tamin'ny lelan-tsabatra ireny, dia nataony anatema, araka ny didin'i Moizy, mpanompon'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy nisy nodoran'Israely anefa ny tanàna niorina teny an-kavoana, afa-tsy Asora ihany, izay nodoran'i Josoe.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary ny zavatra rehetra mety ho babo tamin'ireny, sy ny biby fiompiny dia norobain'ny zanak'Israely ho azy; fa ny lehilahy rehetra kosa dia nasiany tamin'ny lelan-tsabatra mandra-paharingany, tsy nisy niangana rahefa mety ho manana aina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izay nandidian'ny Tompo an'i Moizy mpanompony dia nandidian'i Moizy an'i Josoe koa, ka notanterahain'i Josoe, tsy nisy namelany izay nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahenina ambin’ny folo, Toy izany no nahazoan'i Josoe izany tany rehetra izany, dia ny Tendrombohitra, ny Negeba manontolo, ny faritanin'i Gosena rehetra, ny tany lemaka, ny Arabaha, ny tany havoana sy ny tany lemak'Israely,
 fahafito ambin’ny folo, hatramin'ny tendrombohitra mangadihady misondrotra mankany Seira, ka hatrany Baala-Gada, amin'ny lohasahan'i Libàna, ao ambodin'ny tendrombohitra Hermòna; nosamboriny ny mpanjakany rehetra, ka novonoiny sy nataony maty.
 fahavalo ambin’ny folo, Naharitra andro maro ny niadian'i Josoe tamin'ireo mpanjaka rehetra ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy nisy tanàna iray akory nanao raharaham-pihavanana tamin'ny zanak'Israely afa-tsy ny Heveana izay nonina tao Gabaona, fa tamin'ny fiadiana avokoa no nahazoany azy.
 faharoapolo, Satria hevitra nokendren'ny Tompo no nanamafisan'ireo vahoaka ireo ny fony hiady amin'Israely mba hanaovan'ny Tompo azy ho anatema, ka tsy hanaovany famindram-po aminy fa handringanany azy, araka ny nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahairaika amby roapolo, Tamin'izany andro izany ihany koa no nandehanan'i Josoe sy nandringanany ny Enakima tany amin'ny Tendrombohitra, tany Hebrona, tany Dabira ary tany Anaba, tany amin'ny tendrombohitr'i Jodà rehetra sy tany amin'ny tendrombohitr'Israely rehetra. Nataon'i Josoe anatema avokoa ireo mbamin'ny tanànany;
 faharoa amby roapolo, ka tsy nisy Enakima intsony, teo amin'ny tanin'ny zanak'Israely; fa tany Gazà sy Geta ary Azota no sisa nisy.
 fahatelo amby roapolo, Azon'i Josoe avokoa ny tany rehetra araka ny voalazan'ny Tompo tamin'i Moizy, ka nomen'i Josoe ho lovan'Israely, natokany araka ny fokony avy. Dia nitsahatra tamin'ny ady ny tany.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Ireto no mpanjakan'ny tany resin'ny zanak'Israely, ary nalainy ny taniny any an-dafin'i Jordany any atsinanana, hatramin'ny ranon-driakan'i Arnona ka hatramin'ny tendrombohitra Hermona, sy ny Arabaha manontolo any atsinanan'ny ony:
 faharoa, Sehona mpanjakan'ny Amoreana, izay nonina tao Hesebona; ny takatry ny fahefany dia hatrany Aroera, eo amin'ny ranon-driak'i Arnona, ary hatreo am-pamatonan'ny lohasaha amin'ny antsasak'i Galaada, ka hatramin'ny ranon-driaka Jaboaka, faritry ny tanin'ny taranak'i Amona,
 fahatelo, amin'ny Arabaha, hatrany amin'ny ranomasina Kenereta any atsinanana, sy amin'ny ranomasin'ny Arabaha dia ny ranomasin-tSira any atsinanana, amin'ny làlana mankany Betisimota; ary amin'ny ilany atsimo dia hatrany am-pototry ny kisolasolan'i Fasgà.
 fahefatra, Ny tanin'i Oga, mpanjakan'i Basàna, isan'ny sisan'ny Refaima nonina tao Astarota sy Edraia:
 fahefadimy, ny takatry ny fahefany dia ny tendrombohitra Hermona, Salekà, Basàna rehetra, hatramin'ny faritry ny tanin'ny Gesorima sy ny Makatiana ary ny antsasak'i Galaada, faritanin'i Sehona mpanjakan'i Hesebona.
 fahenina, Moizy mpanompon'ny Tompo sy ny zanak'Israely no nandresy an'ireo; ary ny Robenita sy ny Gadita, mbamin'ny antsasaky ny fokon'i Manase no nomen'i Moizy mpanompon'ny Tompo ny tanin'izy ireo mba ho fananany.
 fahafito, Ireto kosa ny mpanjaka resin'i Josoe sy ny zanak'Israely aty an-dafin'i Jordany, aty andrefana, hatramin'i Baala-Gada, amin'ny lohasahan'i Libàna, ka hatramin'ny tendrombohitra mangadihady misondrotra mankany Seira. Nomen'i Josoe ny fokon'Israely, araka ny fianakaviany avy, izany tany izany, ho fananany,
 fahavalo, dia ny any amin'ny tendrombohitra, ny any amin'ny tany iva, ny any amin'ny havoana, ny any an'efitra ary ny any amin'ny Negeba, izay tanin'ny Heteana, ny Amoreana, ny Kananeana, ny Ferezeana, ny Heveana, ary ny Jaboseana.
 fahasivy, Ny mpanjakan'i Jerikao, iray; ny mpanjakan'i Haia akaikin'i Betela, iray;
 fahafolo, ny mpanjakan'i Jerosalema, iray; ny mpanjakan'i Hebrona, iray;
 fahairaika ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Jerimota, iray; ny mpanjakan'i Lakisa, iray;
 faharoa ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Eglona, iray; ny mpanjakan'i Gazera, iray;
 fahatelo ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Dabira, iray; ny mpanjakan'i Gadera, iray;
 fahefatra ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Hermà, iray; ny mpanjakan'i Hereda, iray;
 fahefadimy ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Lebnà, iray; ny mpanjakan'i Odolama, iray;
 fahenina ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Makedà, iray; ny mpanjakan'i Betela, iray;
 fahafito ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Tafnà, iray; ny mpanjakan'i Ofera, iray;
 fahavalo ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Afeka, iray; ny mpanjakan'i Lasarona, iray;
 fahasivy ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Madona, iray; ny mpanjakan'i Asora, iray;
 faharoapolo, ny mpanjakan'i Semerona, iray; ny mpanjakan'i Aksafa, iray;
 fahairaika amby roapolo, ny mpanjakan'i Tanàka, iray; ny mpanjakan'i Magedao, iray;
 faharoa amby roapolo, ny mpanjakan'i Kadesa, iray; ny mpanjakan'i Jakanàna any Karmela, iray;
 fahatelo amby roapolo, ny mpanjakan'i Dora, eo amin'ny havoan'i Dora, iray; ny mpanjakan'i Gojima, iray;
 fahefatra amby roapolo, tontaliny, mpanjaka iraika amby telopolo.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Efa antitra sy efa nandroso fahanterana Josoe: ka hoy Iaveh taminy: Hianao ity efa antitra, efa mandroso fahanterana nefa tany lehibe dia lehibe no mbola sisa halaina.
 faharoa, Fa izao no tany sisa: ny faritanin'ny Filistina rehetra sy ny an'ny Gesoriana rehetra,
 fahatelo, hatramin'i Sikora, izay eo atsinanan'i Ejipta ka hatrany amin'ny faritanin'i Akarona eo avaratra, izay tokony hatao ho tany Kananeana; ny andrianan'ny Filistina dimy, ny an'i Gazà, ny an'i Azota, ny an'i Askalona, ny an'i Geta, ny an'i Akarona;
 fahefatra, any atsimo, ny Heveana, ny tanin'ny Kananeana rehetra, sy Maarà izay an'ny Sidoniana, hatrany Afeka, hatrany amin'ny faritanin'ny Amoreana,
 fahefadimy, ny tanin'ny Gebalita sy Libàna rehetra, any atsinanana, hatrany Baala-Gada, eo am-bodin'ny tendrombohitra Hermona, ka hatrany am-bavan'i Hamata;
 fahenina, ny mponina rehetra amin'ny tendrombohitra hatrany Libàna ka hatrany amin'ny ranon i Mserefota dia ny Sidoniana rehetra: horoahiko eo anoloan'ny zanak'Israely ireo. Nefa zarao amin'ny filokana ireo tany ireo ho lovan'Israely, araka ny efa nandidiako izany.
 fahafito, Ary ankehitriny zarao izany tany izany amin'ny foko sivy, sy ny antsasaky ny fokon'i Manase, mba ho lovany.
 fahavalo, Fa ny antsasany efa niara-nahazo ny lova tamin'ny Robenita sy ny Gadita, izay nomen'i Moizy azy tany an-dafin'i Jordany any atsinanana, araka ny nomen'i Moizy mpanompon'ny Tompo azy;
 fahasivy, hatrany Aroera eo amoron'ny ranon-driaka Arnona, sy ny tanàna eo afovoan'ny lohasaha, ny tany lemaka Medabà rehetra hatrany Dibona,
 fahafolo, ny tanàna rehetra an'i Sehona mpanjakan'ny Amoreana, izay nanjaka tao Hesebona, hatrany amin'ny faritanin'ny taranak'i Armona,
 fahairaika ambin’ny folo, Galaada, ny faritanin'ny Gesoriana sy ny Makatiana, ny tendrombohitra Hermona rehetra ary Basana rehetra hatrany Salekà;
 faharoa ambin’ny folo, ny fanjakana rehetra tany Basana an'i Oga, izay nanjaka tany Astarota sy tany Edraia; izy io no hany sisa tamin'ny Refaima: resin'i Moizy ireo mpanjaka ireo ka noroahiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny Gesoriana sy ny Makatiana anefa tsy mba noroahin'ny zanak'Israely ka samy mbola mitoetra eo amin'ny zanak'Israely mandrak'androany i Gesora sy Makata.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny fokon'i Levì tokana no tsy mba nomen'i Moizy lova, fa ny sorona atao amin'ny afo ho an'ny Tompo Andriamanitr'Israely no lovany araka ny voalazany taminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nomen'i Moizy lova ny fokon'ny tarana-dRobena, araka ny fianakaviany avy,
 fahenina ambin’ny folo, ka izao no faritaniny, hatrany Aroera, eo amoron'ny ranon-driaka Arnona, sy ny tanàna eo afovoan'ny lohasaha, ny tany lemaka rehetra akaikin'i Medabà,
 fahafito ambin’ny folo, Hezebona sy ny tanànany rehetra amin'ny tany lemaka, Dibona, Bamota-Baala, Beti-Baala-Maona,
 fahavalo ambin’ny folo, Jasà, Kedimota, Mefaata,
 fahasivy ambin’ny folo, Kariataima, Sabamà, Sarat-Asara amin'ny tendrombohitra ao an-dohasaha,
 faharoapolo, Beti-Fogora, ny kisolosolon'i Fasgà, Beti-Jesimota,
 fahairaika amby roapolo, ny tanàna rehetra amin'ny tany lemaka sy ny fanjakana rehetra an'i Sehona mpanjakan'ny Amoreana, izay nanjaka tao Hesebona, fa resin'i Moizy izy sy ireo andrianan'i Madiana, dia Evì, Rekema, Sora, Hora, ary Rebe, mpandoa hetra amin'i Sehona, monina amin'ny tany.
 faharoa amby roapolo, Anisan'ireo novonoin'ny zanak'Israely tamin'ny sabatra koa Balaama, mpanao hitsak'andro, zanak'i Beora.
 fahatelo amby roapolo, Koa tonga hatrany Jordany ka hatramin'ny faritaniny ny faritanin'ny tarana-dRobena. Izany no lovan'ny tarana-dRobena sy ny fianakaviany dia ny tanàna aman-jana-bohiny.
 fahefatra amby roapolo, Nomen'i Moizy anjara ny fokon'i Gada, ny taranak'i Gada, araka ny fianakaviany avy;
 fahefadimy amby roapolo, ka izao no faritaniny: Jasera, ny tanànan'i Galaada rehetra, ny antsasaky ny tanin'ny taranak'i Amona, hatrany Aroera tandrifin'i Rabà,
 fahenina amby roapolo, hatrany Hesebona ka hatrany Rabota-Masfe sy Betonima, ary hatrany Manaima ka hatrany amin'ny faritr'i Dabira,
 fahafito amby roapolo, ary eo amin'ny lohasaha, Beti-Harama, Beti-Nemrà, Sokota sy Safona, sisa tamin'ny fanjakan'i Sehona mpanjakan'i Hesebona; ary Jordany sy ny tany momba azy, hatramin'ny tendron'ny ranomasina Kenerata an-dafin'i Jordany any atsinanana.
 fahavalo amby roapolo, Izany no lovan'ny taranak'i Gada, araka ny fianakaviany, dia ny tanàna aman-jana-bohiny.
 fahasivy amby roapolo, Nomen'i Moizy anjara ny antsasaky ny fokon'i Manase, ny taranak'i Manase, araka ny fianakaviany,
 fahatelo-polo, ka izao no faritaniny, hatrany Manaima: Basana rehetra, ny fanjakana rehetra an'i Jaira any Basana, dia tanàna enimpolo.
 fahairaika amby telopolo, Ny antsasak'i Galaada sy Astarota ary Edraia, tanàna amin'ny fanjakan'i Oga, any Basàna, dia nomena ny taranak'i Makira zanak'i Manase, dia ny antsasaky ny taranak'i Makira, araka ny fianakaviany.
 faharoa amby telopolo, Izany no lova nozarain'i Moizy fony izy tany amin'ny tany lemak'i Moaba, any an-dafin'i Jordany tandrifin'i Jerikao any atsinanana.
 fahatelo amby telopolo, Tsy mba nomen'i Moizy lova ny fokon'i Levì, fa Iaveh Andriamanitr'Israely no lovany, araka ny voalazany taminy.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Izao no noraisin'ny zanak'Israely ho lova, tany amin'ny tany Kanaana, izay nozarain'i Eleazara mpisorona sy Josoe zanak'i Nòna, ary ny loham-pianakaviana amin'ny fokon'Israely.
 faharoa, Filokana no nahazoany ny lovany, araka ny nandidian'ny Tompo ho an'ny foko sivy sy ny antsasa-poko;
 fahatelo, fa ny foko roa sy ny antsasa-poko efa nomen'i Moizy lova tany an-dafin'i Jordany; fa tsy mba nomeny lova teo amin'izy ireo ny Levita.
 fahefatra, Fa mizara ho foko roa ny taranak'i Josefa dia Manase sy Efraima, fa tsy mba nomena anjara tamin'ny tany ny levita afatsy ny tanàna honenany sy ny fananany.
 fahefadimy, Nanatanteraka ny didy nomen'ny Tompo an'i Moizy ny zanak'Israely, ka nizara ny tany izy.
 fahenina, Nanatona an'i Josoe ny taranak'i Jodà tany Galgalà, ary Kaleba zanak'i Jefone, Kenezeana, nanao taminy hoe: Fantatrao izay nolazain'ny Tompo tamin'i Moizy olon'Andriamanitra ny amiko sy ny aminao tany Kadesa-Barne.
 fahafito, Efapolo taona aho, no nirahin'i Moizy, mpanompon'ny Tompo, avy tao Kadesa-Barne, hisafo ny tany; ary araka izay tao am-poko tokoa no nanaovako filazana taminy.
 fahavalo, Ireo rahalahiko niara-niakatra tamiko dia nanaketraka ny fon'ny olona; fa izaho kosa nanaraka an-tsakany sy an-davany an'ny Tompo Andriamanitro;
 fahasivy, ka nianiana Moizy tamin'izany andro izany, nanao hoe: Ho lovanao sy ny taranakao mandrakizay ny tany izay nohitsahin'ny tongotrao, fa nanaraka an-tsakany sy an-davany an'ny Tompo Andriamanitro hianao.
 fahafolo, Koa ankehitriny, efa nitahiry ny aiko araka ny voalazany Iaveh hatramin'ny dimy amby efapolo taona nilazany izany teny izany tamin'i Moizy, fony Israely nandeha tany an'efitra, ary dimy amby valopolo taona aho izao.
 fahairaika ambin’ny folo, Mbola matanjaka aho anio toy ny fony nirahin'i Moizy, ny heriko ankehitriny sahala amin'ny fahizàny, na hiady, na hivoaka sy hiditra.
 faharoa ambin’ny folo, Koa omeo ahy io tendrombohitra voalazan'ny Tompo tamin'izany andro izany io; ny tenanao no nandre tamin'izany andro izany, fa ny Enakima no ao, mbamin'ny tanàna lehibe sy mimanda. Angamba homba ahy Iaveh ka hahavatra mandroaka azy ireo aho, araka ny tenin'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nitso-drano an'i Kaleba, zanak'i Jefone, Josoe ary nomeny ho lovany Hebrona.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa Kaleba zanak'i Jefone, Kenezeana, no tompon-dova an'i Hebrona mandrak'androany, satria nanaraka an-tsakany sy an-davany an'ny Tompo Andriamanitr'Israely izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Kariat-Arbe no anaran'i Hebrona fahiny; Arbe dia lehilahy goavam-be indrindra tamin'ny Enakima.
Ary nitsahatra tamin'ny ady ny tany.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Ny anjara lasan'ny fokon-taranak'i Jodà, araka ny fianakaviany, tamin'ny filokana, dia nitatra hatrany amin'ny faritanin'i Edoma hatrany amin'ny efitra Sina any atsimo any amin'ny farany atsimo.
 faharoa, Ny faritry ny taniny amin'ny atsimo dia niantomboka avy amin'ny faran'ny ranomasin-tSira dia amin'ny tendrony mitodika atsimo,
 fahatelo, ka nitohy ao atsimon'ny fiakarana Akdrabima, dia mahazo an'i Sina, sy miakatra any atsimon'i Esrona, niakatra mankany Adara, niolaka any Karkaà,
 fahefatra, avy eo dia nahazo an'i Asmona, nitohy hatramin'ny ranon-driakan'i Ejipta, dia nihatra hatrany amin'ny ranomasina ny faritry ny taniny. Izany no ho faritry ny taninareo any atsimo.
 fahefadimy, Ary ny ranomasin-tSira hatramin'ny vavaranon'i Jordany no faritry ny tany atsinanana.
Ny faritry ny tany avaratra dia hatreo amin'ny helo-dranomasin-tSira, amin'ny vavaranon'i Jordany,
 fahenina, ka niakatra hatrany Beti-Aglà ny faritry ny tany, dia nihazo any avaratr'i Beti-Arabà, ary niakatra hatramin'ny vaton'i Boena, zana-dRobena, ny faritry ny tany;
 fahafito, niakatra any Debera, nony mby eo amin'ny lohasaha Akora ny faritry ny tany dia nihodina mianavaratra mankany Galgalà, izay manandrify ny fiakaran'i Adomima, atsimon'ny ranon-driaka, ary ny faritry ny tany nihazo tao akaikin'ny ranon'i En-Semesa, ka nihatra hatrany En-Rogela.
 fahavalo, Ary ny faritry ny tany niakatra eo amin'ny lohasahan'i Ben-Enoma, hatrany amin'ny kisolasola atsimon'ny Jeboseana, dia Jerosalema; avy eo dia nisondrotra ny faritry ny tany hatrany an-tampon'ny tendrombohitra manandrify ny lohasaha Enoma eo andrefany, sy amin'ny faran'ny tany lemaky ny Rafaima eo avaratra.
 fahasivy, Avy eo an-tampon'ny tendrombohitra dia nizotra ny faritry ny tany hatrany amin'ny lohan'ny ranon'i Neftoà, nihatra amin'ny tanàna ao an-tendrombohitra Efrona; nandroso ny faritry ny tany mankany Baala, dia Kariata-Jearima izany.
 fahafolo, Avy eo Baala ny faritry ny tany dia niolaka miankandrefana mankany amin'ny tendrombohitra Jarima, dia Keslona izany, nidina mankany Betisamesa nihazo an'i Tamà.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny faritry ny tany nipaka amin'ny kisolasola avaratr'i Akarona, ary nizotra ny faritry ny tany mankany Sekrona, nihazo amin'ny tendrombohitra Baala ary nipaka amin'i Jebneela ary nihatra amin'ny ranomasina.
 faharoa ambin’ny folo, Ary ny faritry ny tany andrefana dia ny ranomasina lehibe sy ny taniny.
Izany no faritry ny tanin'ny taranak'i Joda, araka ny fianakaviany, amin'ny lafiny rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Araka ny didin'ny Tompo tamin'i Josoe, nomena anjara teo afovoan'ny taranak'i Jodà Kalefa zanak'i Jefone, dia ny tanànan'i Arbe, rain'Enaka, dia Hebrona izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Noroahin'i Kaleba hiala tao izy telo lahy, zanak'i Enaka, dia Sesaia, Ahimàna ary Tolmaia taranak'i Enaka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Avy tao, dia niakatra namely ny mponina tao Dabira indray izy. Kariata-Sefera no anaran'i Dabira taloha.
 fahenina ambin’ny folo, Hoy Kaleba: Homeko an'i Aksa zanako vavy ho vadiny izay handresy an'i Kariata-Sefera, ka hahafaka azy.
 fahafito ambin’ny folo, Otoniela zanak'i Keneza, rahalahin'i Kaleba, no nahafaka azy ka nomen'i Kaleba azy Aksa zanany vavy, ho vadiny.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony nankany amin'i Otoniela ravehivavy, dia namporisika azy hangataka saha amin-drainy; nidina niala tamin'ny ampondrany izy, ka hoy rainy taminy: Inona no ilainao?
 fahasivy ambin’ny folo, Ary izao no navaliny: Mba omeo fanomezana aho, tany tsy misy rano no namponenanao ahy; ka mba omeo loharano koa aho. Dia nomeny ny loharano ambony sy ny loharano ambany izy.
 faharoapolo, Izany no lovan'ny fokon-taranak'i Joda, araka ny fianakaviany.
 fahairaika amby roapolo, Ny tanàna izay ao amin'ny fara sisin'ny fokon-taranak'i Joda, manolotra ny faritanin'i Edoma, ny tao amin'ny Negebe, dia Kabseela, Edera, Jagora,
 faharoa amby roapolo, Kinà, Dimonà, Adadà,
 fahatelo amby roapolo, Kadesa, Asora, sy Jetnama,
 fahefatra amby roapolo, Zifa, Telema, Balota,
 fahefadimy amby roapolo, Asora vaovao sy Kariota-Hesrona, dia Asora izany,
 fahenina amby roapolo, Amama, Samà, Moladà,
 fahafito amby roapolo, Asergadà Hasemona, Betfeleta,
 fahavalo amby roapolo, Hasersoala, Bersabe, sy Baziotià.
 fahasivy amby roapolo, Baalà, Jima, Esema,
 fahatelo-polo, Eltoloda, Kasila, Harmà,
 fahairaika amby telopolo, Sikelega, Medemenà, Sensenà,
 faharoa amby telopolo, Lebaota, Seima, Aena, ary Remona: tontaliny, tanàna sivy amby roapolo ary ny zanabohiny.
 fahatelo amby telopolo, Ny tao amin'ny Seeflà dia: Estaola, Sarea, Asena,
 fahefatra amby telopolo, Zanoe, Aen-Ganima, Tafoaha, Enaima,
 fahefadimy amby telopolo, Jerimota, Odolama, Sokao, Azeka,
 fahenina amby telopolo, Saraima, Aditaïma, Gedrà ary Gederotaima: tanàna efatra ambin'ny folo ary ny zanabohiny.
 fahafito amby telopolo, Sanana, Hadasà, Magdala-Gada,
 fahavalo amby telopolo, Deleana, Masefa, Jektela,
 fahasivy amby telopolo, Lakisa, Baskata, Eglona,
 fahefat-polo, Kebona, Lehemàna, Ketlisa,
 fahairaika amby efa-polo, Giderota, Bet-Dagona, Naamà, ary Makedà: tanàna enina ambin'ny folo ary ny zanabohiny.
 faharoa amby efa-polo, Labana, Etera, Asana,
 fahatelo amby efa-polo, Jeftà, Esnà, Nesiba,
 fahefatra amby efa-polo, Keilà, Aleziba, ary Maresà, tanàna sivy ary ny zanabohiny,
 fahefadimy amby efa-polo, Akarona, sy ny tanàna momba azy, ary ny zanabohiny.
 fahenina amby efa-polo, Hatreo Akarona no ho miankandrefana, dia ny tanàna rehetra akaikin'i Azota, mbamin'ny zanabohiny,
 fahafito amby efa-polo, Azota sy ny tanàna momba azy ary ny zanabohiny; Gazà sy ny tanàna momba azy, mbamin'ny zanabohiny, hatramin'ny ranondriakan'i Ejipta, sy hatramin'ny ranomasina Lehibe izay fariny.
 fahavalo amby efa-polo, Ny tao amin'ny tendrombohitra dia: Samira, Jetera, Sokota.
 fahasivy amby efa-polo, Danà, Kariata-Senà, dia Dabira izany.
 fahefa-dimpolo, Anaba, Istemao, Anima,

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Ny an'ny taranak'i Josefa araka ny filokana: Ny any atsinanana dia niantomboka avy eo amin'i Jordany ao Jerikao; avy eo dia tonga amin'ny efitra izay miakatra avy any Jerikao hatramin'i Betela mihazo ny tendrombohitra.
 faharoa, Avy ao Betela ny faritry ny tany nihatra tamin'i Lozy, ary nihazo tamin'ny faritry ny tanin'ny Arkeana ao Atarota,
 fahatelo, dia nidina ao andrefana mankany amin'ny tanin'ny Jefletiana, hatramin'ny tanin'i Betorona ambany ka hatrany Gazera, dia nihatra amin'ny ranomasina.
 fahefatra, Izany no lova noraisin'ny taranak'i Josefa, dia Manase sy Efraima.
 fahefadimy, Izao no faritry ny tanin'ny taranak'i Efraïma araka ny fianakaviany: ny faritry ny lovany dia izao: amin'ny atsinanana, Ataret-Adara hatrany Betorona ambony.
 fahenina, Amin'ny lafiny andrefana ny faritry ny tany dia nipaka tamin'i Makmetata, any avaratra, ary niolaka ny faritry ny tany atsinanana mankany Tanata-Selao, dia nihazo teo anoloany mankamin'ny atsinanan'i Janoe.
 fahafito, Avy eo Janoe dia nidina nankany Atarota sy Naaratà, nikasika an'i Jerikao, ka nihatra an'i Jordany.
 fahavalo, Avy eo Tafohà dia nandroso any amin'ny lafiny andrefana ho any amin'ny ranon-driaka Kanà, ka nihatra tamin'ny ranomasina. Izany no lovan'ny taranak'i Efraïma araka ny fianakaviany.
 fahasivy, Nisy tanàna koa samy omban'ny zanabohiny avy nitokana teo afovoan'ny lovan'ny taranak'i Manase, ka an'ny taranak'i Efraïma.
 fahafolo, Tsy nandroaka ny Kananeana nonina tao Gazera izy ireo, ka niara-nonina tamin'i Efraïma mandrak'androany ny Kananeana, nefa ampanaoviny fanompoana kosa.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Mbola nisy zara tany koa ho an'ny fokon'i Manase araka ny filokana noho izy lahimatoan'i Josefa. Makira lahimatoan'i Manase sy rain'i Galaada dia nahazo an'i Galaada sy Basana, satria lehilahy mpiantafika izy.
 faharoa, Ny taranak'i Manase sisa koa, dia samy nomena anjara araka ny fianakaviany avy, dia ny taranak'i Abiezera, ny taranak'i Heleka, ny taranak'i Esriela, ny taranak'i Sekema, ny taranak'i Hefera, ary ny taranak'i Semidà; ireo no zanakalahin'i Manase zanak'i Josefa, araka ny fianakaviany.
 fahatelo, Salfaada, zanak'i Hefera, zanak'i Galaada, zanak'i Makira, zanak'i Manase, tsy nanan-janakalahy, fa zanakavavy no nananany; ka ireto no anaran'ny zanany vavy: Maalà, Noà, Heglà, Melkà, ary Tersà.
 fahefatra, Nankeo anatrehan'i Eleazara mpisorona sy teo anatrehan'i Josoe zanak'i Nòna, sy teo anatrehan'ny filohany izy ireo, ka nanao hoe: Nandidy an'i Moizy Iaveh hanome zara tany anay eo amin'ny anadahinay. Dia nomena zara tany teo amin'ny rahalahin-drainy izy ireo, araka ny didin'ny Tompo.
 fahefadimy, Koa nahazo anjaram-polo Manase, afa-tsy ny tany Galaada sy Basàna, any an-dafin'i Jordany,
 fahenina, satria ny zanaka vavin'i Manase dia nahazo lova teo afovoan'ny zanakalahin'i Manase sisa.
 fahafito, Ny faritry ny tanin'i Manase, dia hatrany Asera no mankany Makmetata, izay tandrifin'i Sikema, ka nandroso niankavanana ny faritry ny tany mankany amin'ny mponina ao En-Tafoà:
 fahavalo, An'i Manase ny tany momba an'i Tafoà; fa Tafoà any amin'ny vava tanin'i Manase, no an'ny taranak'i Efraïma.
 fahasivy, Dia nidina ny faritry ny tany ho ao amin'ny ranon-driak'i Kanà, eo atsimon'ny ranon-driaka; ny tanàna amin'io tany io, izay lasan'i Efraïma, dia tao afovoan'ny tanànan'i Manase, ary ao avaratry ny ranon-driaka ka mipaka amin'ny ranomasina, no faritry ny tanin'i Manase.
 fahafolo, Koa ny ao atsimo dia an'i Efraïma, fa ny ao avaratra no an'i Manase, ary ny ranomasina no mamaritra azy. Eo avaratra izy manolotra an'i Asera, ary ao atsinanana, an'i Isakara.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao no lasan'i Manase tao amin'ny tanin'Isakara sy Asera: Betisàna sy ny tanàna momba azy, Jeblaama sy ny tanàna momba azy, ny mponina ao Dora sy ny tanàna momba azy, ny mponina ao Tenàka sy ny tanàna momba azy, ny mponina ao Magedao sy ny tanàna momba azy: ireo no faritanin'i Havoan-telo.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy nahazo an'ireo tanàna ireo ny zanak'i Manase, ka dia sahy nipetraka tamin'izany tany izany ny Kananeana.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony efa nihamahery ny zanak'Israely dia nampandoaviny hetra ny Kananeana fa tsy noroahiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary niteny tamin'i Josoe, ny taranak'i Josefa ka nanao hoe: Efa tonga vahoaka be izahay izao, ary notahin'ny Tompo mandrak'androany izahay, ka nahoana no dia loka iray sy anjara iray ihany no nomenao anay?
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy Josoe taminy: Raha vahoaka be àry hianareo miakara any an'ala, ka miteveza any amin'ny tanin'ny Ferezeana sy ny Refaima honenanareo, rahefa ety tsy omby anareo ny tendrombohitr'i Efraïma.
 fahenina ambin’ny folo, Fa hoy ny taranak'i Josefa: Ny tendrombohitra dia tsy omby anay, nefa samy manan-kalesy vy avokoa ao amin'ny Kananeana rehetra monina amin'ny tany lemaka, na ireo any Betisàna sy ny tanàna momba azy, na ireo amin'ny lohasahan'i Jezraela.
 fahafito ambin’ny folo, Izao no navalin'i Joseo ny fianakavian'i Josefa, dia Efraïma sy Manase: Vahoaka be hianao; ka be hery koa; dia tsy anjara iray ihany no anao;
 fahavalo ambin’ny folo, fa ho anao koa ny tendrombohitra; ala izany ka dia hotevenao dia ho anao ny sisiny, satria horoahinao ny Kananeana na manan-kalesy vy sy mahery aza izy.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Nivory ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra tao Silao, ka nanangana ny trano lay fihaonana. Efa resy teo anoloany ny tany.
 faharoa, Fito ny foko sisa tsy mbola nahazo ny lovany tamin'ny fokon'ny zanak'Israely.
 fahatelo, Hoy Josoe tamin'ny zanak'Israely: Mandra-pahoviana hianareo no hanao tsikamokamo amin'ny fakana ny tany izay nomen'ny Tompo Andriamanitry ny razanareo anareo?
 fahefatra, Koa mifidiana telo lahy isam-poko hianareo, dia hirahiko izy, ary hiainga ka hitety ny tany ireo, ka handahatra ny toetry ny tany hizarana azy, ary hiverina aty amiko indray.
 fahefadimy, Hozarainy fito toko ny tany; Jodà hitoetra amin'ny faritaniny ao atsimo, ary ny taranak'i Josefa hitoetra amin'ny faritaniny ao avaratra.
 fahenina, Hianareo àry handahatra ny toetry ny tany hataonareo fito toko, ka hoentinareo mankaty amiko, dia hanao filokana ho anareo eto anatrehan'ny Tompo Andriamanitsika aho.
 fahafito, Fa ny Levita, dia tsy mba hanana anjara, ary Gada sy Robena mbamin'ny antsasaky ny fokon'i Manase dia efa nahazo ny lovany tany an-dafin'i Jordany any atsinanana, izay nomen'i Moizy mpanompon'ny Tompo azy.
 fahavalo, Dia niainga ireo lehilahy ireo, ka lasa nandeha, ary nomen'i Josoe didy izy ireo raha nandeha mba handaharany ny toetry ny tany ka nataony hoe: Mandehana hianareo tetezo ny tany, ka alaharo ny toetrany dia miverena aty amiko, amin'izay aho hanao filokana ho anareo eto Silao eto anatrehan'ny Tompo?
 fahasivy, Nandeha ireo lehilahy ireo, ary noteteziny ny tany, nalahany tamin'ny boky ny toetrany isan-tanàna, nataony fito toko, dia niverina tany amin'i Josoe tao an-toby tao Silao izy.
 fahafolo, Dia nanao filokana ho azy ireo, teo anatrehan'ny Tompo, Josoe tao Silao, ka tao no nizaran'i Josoe ny tany tamin'ny zanak'Israely araka ny anjarany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny fokon-taranak'i Benjamina araka ny fianakaviany no azon'ny olka, ary ny faritany lasany tamin'ny filokana dia ao anelanelan'ny an'ny taranak'i Jodà sy ny taranak'i Josefa.
 faharoa ambin’ny folo, Amin'ny lafiny avaratra ny faritry ny taniny dia nanomboka eo Jordany dia niakatra ny faritra nianavaratra amin'ny kosolasolan'i Jerikao, dia niakatra indray tamin'ny tendrombohitra any andrefana, ary nipaka tamin'ny efitra Betavena.
 fahatelo ambin’ny folo, Avy eo ny faritra dia nahazo an'i Lozy amin'ny kisolasolan'i Lozy, any atsimo, dia Betela izany; dia nidina indray ny faritry ny tany mankany Atarot-Adara, nihazo tamin'ny tendrombohitra ao atsimon'i Betorona ambany.
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'ny lafiny andrefana dia nandroso ny faritry ny tany ary niolaka hatramin'ny tendrombohitra ao anoloan'i Betorona eo atsimo, ka nipaka tamin'i Kariata-Baala, dia Kariata-Jearima izany, tanànan'ny taranak'i Jodà; izany no lafiny andrefana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Amin'ny lafiny atsimo, nanomboka eo amin'ny tendron'i Kariata-Jearima ny faritry ny tany, ary nandroso niankandrefana nipaka tamin'ny lohan'ny ranon'i Neftòa,
 fahenina ambin’ny folo, dia nidina ny faritra avy amin'ny faran'ny tendrombohitra izay tandrifin'ny lohasahan'ny taranak'i Enoma, ao amin'ny tany lemaky ny Rafaima, eo avaratra; dia nidina indray nandeha amin'ny lohasahan'i Enoma, mankamin'ny kisolasola atsimon'ny Jeboseana, dia nidina hatrany amin'ny loharanon'i Rogela;
 fahafito ambin’ny folo, nandroso any avaratra ary nipaka tamin'i En-semesa, nipaka tamin'i Gelilota izay eo an-tandrifin'ny fiakaran'i Adomima, ary nidina mankamin'ny vaton'i Boena zana-dRobena,
 fahavalo ambin’ny folo, nihazo tamin'ny ilany avaratra ny tendrombohitra eo anoloan'ny Arabaha, nidina tamin'ny Arabaha,
 fahasivy ambin’ny folo, Nihazo tamin'ny kisolasola avaratr'i Beti-Haglà ny faritry ny tany, ary nipaka tamin'ny farany avaratra amin'ny ranomasin-tSira ny faritry ny tany eo amin'ny vava ranon'i Jordany, ao atsimo: izany no farany atsimo.
 faharoapolo, Ary ny farany atsinanana dia Jordany.
 fahairaika amby roapolo, Izany no lovan'ny taranak'i Benjamina amin'ny faritra manodidina azy manontolo, araka ny fianakaviany.
 faharoa amby roapolo, Ary ny tanànan'ny fokon'ny taranak'i Benjamina araka ny fianakaviany dia: Jerikao, Beti-Heglà, Eneka-Kaisy, Beti-Arabà, Samaraïma,
 fahatelo amby roapolo, Beteta, Avima, Afarà, Ofera,
 fahefatra amby roapolo, Kefara-Emona, Ofnì ary Gabe: tanàna roa ambin'ny folo sy ny zanabohiny.
 fahefadimy amby roapolo, Gabaona, Ramà, Berota,
 fahenina amby roapolo, Mesfe, Kafarà, Amosa,
 fahafito amby roapolo, Rekema, Jarefela, Tarelà,
 fahavalo amby roapolo, Selà, Elefa, Jebosy, dia Jerosalema izany, Gabaata ary Kariata: tanàna efatra ambin'ny folo, sy ny zanabohiny.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Simeona no nahazo ny anjara faharoa tamin'ny loka, dia ny fokon-taranak'i Simeona, araka ny fianakaviany: ny lovany dia tao afovoan'ny lovan'ny taranak'i Joda.
 faharoa, Ary izao no tao amin'ny lovany: Bersabe, Sabea, Moladà,
 fahatelo, Haser-Soala, Balà, Asema,
 fahefatra, Eltolada, Betola, Harmà,
 fahefadimy, Sikelega, Beti-Harkabota, Hasersosa,
 fahenina, Beti-Lebaota, ary Sarohena: tanàna telo ambin'ny folo sy ny zanabohiny.
 fahafito, Aina, Bemona, Atera, ary Asàna: tanàna efatra sy ny zanabohiny,
 fahavalo, mbamin'ny zanabohitra rehetra manodidina ireo tanàna ireo, hatrany Baalata-Beera, dia Ramata atsimo. Izany no lovan'ny fokon-taranak'i Seimeona, araka ny fianakaviany.
 fahasivy, Ny anjaran'ny taranak'i Jodà no nangalana ho lovan'ny taranak'i Simeona, satria ny anjaran'ny taranak'i Jodà dia lehibe loatra ho azy ireo, ka tao afovoan'ny taniny no nahazoan'ny taranak'i Simeona ny lovany.
 fahafolo, Ny taranak'i Zabolona, araka ny fianakaviany, no nahazo ny anjara fahatelo tamin'ny loka, tonga hatrany Sarida ny faritry ny lovany,
 fahairaika ambin’ny folo, niakatra niankandrefana mankany Meralà, ny faritra, nipaka tamin'i Dabaseta, nipaka tamin'ny ranon-driaka ao anoloan'i Jekonama.
 faharoa ambin’ny folo, Avy eo Sarida dia niolaka niantsinanana manandrify ny masoandro miposaka hatrany amin'ny faritr'i Keseleta-Taboro, nihatra hatrany Dabereta, ary niakatra hatrany Jafie.
 fahatelo ambin’ny folo, Avy eo dia nihazo tamin'i Gata-Hefera sy Takasina, any atsinanana, manandrify ny masoandro miposaka ary nihatra tamin'i Remona izay mifanolotra amin'ny Noà.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia niolaka ny faritry ny tany mianavaratra mankany Hanatona, sy nihatra tamin'ny lohasaha Jeftahela.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny tanàna dia Kateta, Naalola, Semerona, Jedalà sy Betilehema, tanàna roa ambin'ny folo ary ny zanabohiny.
 fahenina ambin’ny folo, Izany no lovan'ny taranak'i Zabolona, araka ny fianakaviany, dia ireo tanàna ireo sy ny zanabohiny.
 fahafito ambin’ny folo, Isakara no nahazo ny anjara fahefatra tamin'ny loka; dia ny taranak'Isakara, araka ny fianakaviany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka ny faritry ny taniny dia Jezraela Kasalota, Sonema,
 fahasivy ambin’ny folo, Hafaraïma, Seona, Anaharata,
 faharoapolo, Rabota, Kesiona, Abesy,
 fahairaika amby roapolo, Rameta, En-Ganima, En-Haddà, Beti-Fesesa.
 faharoa amby roapolo, Ary ny faritry ny taniny dia nikasika any Tabora sy Sedesema ary Beti-Samesy, ka tafapaka hatrany Jordany, tanàna enina ambin'ny folo sy ny zanabohiny.
 fahatelo amby roapolo, Izany no lovan'ny fokon'ny taranak'Isakara araka ny fianakaviany, dia ny tanàna sy ny zanabohiny.
 fahefatra amby roapolo, Ny fokon-taranak'i Asera araka ny fianakaviany, no nahazo ny anjara fahadimy tamin'ny loka.
 fahefadimy amby roapolo, Ny faritry ny taniny dia Halkata, Kalì, Betena Aksafa,
 fahenina amby roapolo, Elmeleka, Amaala sy Mesaby; ary eo andrefana, dia nipaka tamin'i Karmela sy Sihora-Labanata,
 fahafito amby roapolo, dia niolaka mankany Beti-Dagona, nipaka tamin'i Zabolona sy ny lohasaha Jeftahela eo avaratr'i Beti-Emeka sy Nahiela ary nihatra tamin'ny tanin'i Kabola eo an-kavia,
 fahavalo amby roapolo, sy Abrana, Rohoba, Hamona ary Kanà, hatrany Sidona Lehibe,
 fahasivy amby roapolo, dia niolaka ny faritry ny tany mankany Ramaha hatrany Tira, tanàna mimanda, ary niolaka ny faritra mankany Hosa, ka nihatra tamin'ny ranomasina, akaikin'ny faritanin'i Akziba,
 fahatelo-polo, fanampin'izany Amà, Afeka, ary Rohoba; tanàna roa amby roapolo sy ny zanabohiny.
 fahairaika amby telopolo, Izany no lovan'ny fokon-taranak'i Asera, araka ny fianakaviany, dia ireo tanàna ireo sy ny zanabohiny.
 faharoa amby telopolo, Ny taranak'i Neftalì, araka ny fianakaviany, no nahazo ny anjara fahenina, tamin'ny loka.
 fahatelo amby telopolo, Ny faritry ny taniny dia hatrany Helefa avy eo amin'ny aoka ao Saananima no nankany Adami-Nekeba sy Jebnaela ka hatrany Lekoma, dia nihatra tao Jordany.
 fahefatra amby telopolo, Niolaka niankandrefana any Azanota-Tabora ny faritra, ary avy ao dia nihatra tany Hokokà, nipaka tamin'i Zabolona eo atsimo, sy tamin'i Asera eo andrefana, ary tamin'i Jodà, teo akaikin'i Jordany, eo atsinanana.
 fahefadimy amby telopolo, Ny tanàna mimanda dia Asedima, Sera, Emata, Rekata, Kenereta,
 fahenina amby telopolo, Edemà, Aramà, Asora,
 fahafito amby telopolo, Kedesy, Edraïa, En-Hasora,
 fahavalo amby telopolo, Jerona, Magdalela, Horema, Beti-Anata, ary Beti-Samesy; tanàna sivy ambin'ny folo sy ny zanabohiny.
 fahasivy amby telopolo, Izany no lovan'ny fokon-taranak'i Neftalì, araka ny fianakaviany, ny tanàna sy ny zanabohiny.
 fahefat-polo, Ny fokon-taranak'i Dana, araka ny fianakaviany, no nahazo ny anjara fahafito tamin'ny loka.
 fahairaika amby efa-polo, Izao no tao anatin'ny faritry ny lovany: Saraà, Estaola, Hira-Semesy,
 faharoa amby efa-polo, Selebina, Ajalona, Jetelà,
 fahatelo amby efa-polo, Elona, Temnà, Akrona,
 fahefatra amby efa-polo, Elteke, Gebetona, Balaata,
 fahefadimy amby efa-polo, Jodà Bene-Baràka, Geta-Remona,
 fahenina amby efa-polo, Mejarkona, ary Arekona, mbamin'ny faritany tandrifin'i Jope.
 fahafito amby efa-polo, Nitatra ho eo ivelan'ny azy ireo ny faritanin'ny taranak'i Dana; fa niakatra niady tamin'i Lesema ny taranak'i Dana, ka nahafaka azy sy namely azy tamin'ny lelan-tsabatra, ka nahazo azy sy nanorim-ponenana tao, ary niantso azy hoe Dana, araka ny anaran'i Dana, rain'izy ireo.
 fahavalo amby efa-polo, Izany no lovan'ny fokon-taranak'i Dana, araka ny fianakaviany, ny tanàna sy ny zanabohiny.
 fahasivy amby efa-polo, Nony vitan'izy ireo ny fizarana ny tany, araka ny faritra mamaritra azy avy, dia nomen'ny zanak'Israely lova, teo afovoan'izy ireo, Josoe, zanak'i Nona.
 fahefa-dimpolo, Noho ny didin'ny Tompo dia nomen'izy ireo azy ny tanàna nangatahiny dia Tamnat-Sare amin'ny tendrombohitr'i Efraima. Naoriny indray ny tanàna, dia nonina tao izy.

Toko faharoapolo
 voalohany, Niteny tamin'i Josoe Iaveh nanao hoe: Mitenena amin'ny zank'Israely, ka lazao hoe:
 faharoa, Anendreo tanàna fialofana hianareo araka izay nandidiako anareo tamin'ny alàlan'i Moizy,
 fahatelo, hahazoan'ny mpamono handosirana, dia izay nahafaty olona tsy nahy, fa tsy nahalala, ka hatao fialofana ho anareo tsy ho azon'ny mpamaly rà.
 fahefatra, Handositra amin'ny anankiray amin'ireo tanàna ireo izay namono olona, dia hijanona eo anoloan'ny vavahadin'ny tanàna, ka hanambara ny mahazo azy amin'ny loholon'izany tanàna izany, dia horaisin'ireo ho ao amin'ny ao an-tanàna izy, ka homeny trano mba hipetrahany eo amin'izy ireo.
 fahefadimy, Raha manenjika azy ny mpamaly rà, dia tsy hatolony ho eo an-tànany ny mpamono, satria tsy fahalalana no nahafatesany ny namany, fa tsy nankahala azy taloha izy.
 fahenina, Hitoetra amin'izany tanàna izany iazy nahafaty olona, mandra-pisehony hotsaraina eo anatrehan'ny fiangonana, mandra-pahafatin'izay mpisorona lehibe amin'izany andro izany. Fa amin'izay dia hody ilay nahafaty olona ary hiverina any an-tanànany sy any an-tranony, dia any amin'ny tanàna nialany nandositra.
 fahafito, Ny natokany dia Kadesy any Galilea amin'ny tendrombohitr'i Neftalì; Sikema, amin'ny tendrombohitr'i EfraIma, ary Kariat-Arbe, dia Hebrona izany, amin'ny tendrombohitr'i Jodà.
 fahavalo, Any an-dafin'i Jordany tandrifin'i Jerikao any atsinanana dia ireto no nofidiny: Bosora, any an'efitra, any amin'ny tany lemaka, an'ny fokon-dRobena; Ramota, any Galaada, an'ny fokon'i Gada; ary Gaolona, any Basàna, an'ny fokon'i Manase.
 fahasivy, Ireo no tanàna natokana ho an'ny zanak'Israely rehetra, sy ny vahiny mitoetra eo aminy, hialofan'izay rehetra nahafaty olona tsy nahy, mba tsy ho fatin'ny tànan'ny mpamaly rà izy, alohan'ny hisehoany eo anatrehan'ny fiangonana.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Nanatona an'i Eleazara, mpisorona, sy Josoe, zanak'i Nona ary ny loham-pianakaviana amin'ny fokon'ny zanak'Israely, ny loham-pianakavian'ny Levita,
 faharoa, ka niteny tamin'izy ireo, tao Silao, amin'ny tany Kanaana, nanao hoe: Didy noomen'ny Tompo an'i Moizy ny hanomezana tanàna honenanay sy ny tany manodidina azy ho an'ny bibinay.
 fahatelo, Dia iazo no tanàna sy ny tany manodidina azy, nomen'ny zanak'Israely, avy amin'ny lovany, ho an'ny Levita, araka ny didin'ny Tompo.
 fahefatra, Ny fianakavian'ny Kaatita aloha no nanaovana ny loka, ka tanàna telo ambin'ny folo tamin'ny fokon'i Jodà sy ny fokon'i Simeona, ary ny fokon'i Benjamina no azon'ny taranak'i Aarona, mpisorona, anisan'ny levita, tamin'ny filokana,
 fahefadimy, ary ny tanàna folo tamin'ny fianakaviana, fokon'i Efraima sy fokon'i Dana, ary antsasa-pokon'i Manase, no azon'ny taranak'i Kaata sisa, tamin'ny loka.
 fahenina, Tanàna telo ambin'ny folo, tamin'ny fianakaviana fokon'Isakara sy fokon'i Asera ary fokon'i Neftalì, sy antsasa-pokon'i Manase, any Basàna, no azon'ny taranak'i Gersona tamin'ny loka.
 fahafito, Tanàna roa ambin'ny folo tamin'ny fokon-dRobena, sy fokon'i Gada, ary fokon'i Zabolona, no azon'ny taranak'i Merarì, araka ny fianakaviany.
 fahavalo, Ireo sy ny tany manodidina azy no nomen'ny zanak'Israely tamin'ny olka, ho an'ny taranak'i Levì, araka ny didy nomen'ny Tompo tamin'ny alàlan'i Moizy.
 fahasivy, Ny tanàna nomeny avy tamin'ny fokon-taranak'i Jodà, sy fokon-taranak'i Simeona, dia ireto voatondro amin'ny anarany avy;
 fahafolo, dia ho an'ny taranak'i Aarona, izay anisam-pianakavian'ny Kaatita amin'ny taranak'i Levì, fa izy ireo no nanaovana ny loka voalohany.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nomeny azy, tao amin'ny tendrombohitr'i Jodà, ny tanànan'i Arbe, rain'i Enàka, dia Hebrona izany, ary ny tany manodidina azy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa ny saha momba izany tanàna izany sy ny zanabohiny kosa anefa dia nomeny an'i Kaleba, zanak'i Jefone, ho fananany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny taranak'i Aarona mpisorona dia nomeny ny tanàna fialofan'ny mamono olona, dia Hebrona sy ny manodidina azy, ary koa Lebnà sy ny manodidina azy,
 fahefatra ambin’ny folo, Jetera sy ny manodidina azy, Estemao sy ny manodidina azy,
 fahefadimy ambin’ny folo, Holòna sy ny manodidina azy, Dabira sy ny manodidina azy,
 fahenina ambin’ny folo, Aina sy ny manodidina azy, Jeta sy ny manodidina azy, Betsamesy sy ny manodidina azy, tanàna sivy no avy amin'ireo foko roa ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Ny avy ami'ny fokon'i Benjamina, dia Gabaona sy ny manodidina azy, Gabaà sy ny manodidina azy,
 fahavalo ambin’ny folo, Anatota sy ny manodidina azy, Almona sy ny manodidina azy, dia tanàna efatra.
 fahasivy ambin’ny folo, Tontalin'ny tanànan'ny mpisorona, taranak'i Aarona, telo ambin'ny folo omban'ny manodidina azy.
 faharoapolo, Ny amin'ny finakavian'ny zanak'i Kaata izay Levita, dia ny zanak'i Kaata sisa kosa, dia tanàna avy amin'ny fokon'i Efraima, no azony tamin'ny loka.
 fahairaika amby roapolo, Nomena azy Sikema, tanàna fialofan'izay namono olona, mbamin'ny tany manodidina azy, amin'ny tendrombohitr'i Efraima;
 faharoa amby roapolo, ary koa Gazera sy ny manodidina azy, Kibsaima sy ny manodidina azy, Beti-Horona sy ny manodidina azy; tanàna efatra.
 fahatelo amby roapolo, Ny avy amin'ny fokon'i Dana, Eltekao sy ny manodidina azy, Gabatona sy ny manodidina azy,
 fahefatra amby roapolo, Ajalona sy ny manodidina azy; Geta-Remona sy ny manodidina azy. Tanàna efatra.
 fahefadimy amby roapolo, Ny avy amin'ny antsasaky ny fokon'i Manase dia Tanaka sy ny manodidina azy ary Geta-Remona sy ny manodidina azy. Tanàna roa.
 fahenina amby roapolo, Folo no tontalin'ny tanàna omban'ny manodidina azy no an'ny fianakavian'ny zanak'i Kaata sisa.
 fahafito amby roapolo, Izao no nomena ny taranak'i Gersona, anisan'ny fianakavian'ny Levita: avy amin'ny antsasaky ny fokon'i Manase, ilay tanàna fialofan'izay namono olona, dia Gaolòna, any Basàna, sy ny manodidina azy; ary koa Bosrà sy ny manodidina azy; tanàna roa.
 fahavalo amby roapolo, Avy ami'ny fokon'Isakara: Kesiona sy ny manodidina azy;
 fahasivy amby roapolo, Dabereta sy ny manodidina azy; Jaramota sy ny manodidina azy, En-Ganima sy ny manodidina azy: tanàna efatra.
 fahatelo-polo, Avy amin'ny fokon'i Asera: Masala sy ny manodidina azy, Abdona sy ny manodidina azy,
 fahairaika amby telopolo, Helkata sy ny manodidina azy, Rohaba sy ny manodidina azy: tanàna efatra.
 faharoa amby telopolo, Avy ami'ny fokon'i Neftalì ilay tanàna fialofan'izay namono olona, Kadesy any Galilea sy ny manodidina azy, ary Hamota-Dora sy ny manodidina azy, Kartàna sy ny manodidina azy, tanàna telo.
 fahatelo amby telopolo, Tontalin'ny tanànan'ny Gersonita, araka ny fianakaviany, tanàna telo ambin'ny folo omban'ny manodidina azy.
 fahefatra amby telopolo, Izao no nomena ny fianakavian'ny taranak'i Merarì, Levita sisa; avy amin'ny fokon'i Zabolona: Jeknama sy ny manodidina azy; Kartà sy ny manodidina azy;
 fahefadimy amby telopolo, Damnà sy ny manodidina azy, Naalola sy ny manodidina azy: tanàna efatra.
 fahenina amby telopolo, Avy ami'ny fokon'i Gada: ilay tanàna fialofan'izay namono olona, dia Ramota any Galaada sy ny manodidina azy,
 fahafito amby telopolo, ary koa Manaïma sy ny manodidina azy, Hesebona sy ny manodidina azy, Jazera sy ny manodidina azy: tanàna efatra izy rehetra.
 fahavalo amby telopolo, Tontalin'ny tanàna azon'ny taranak'i Merarì, araka ny fianakaviany tamin'ny loka, dia ny fianakavin'ny Levita sisa: tanàna roa ambin'ny folo.
 fahasivy amby telopolo, Ny tontalin'ny tanànan'ny Levita teo amin'ny fananan'ny taranak'Israely dia valo amby efapolo sy ny manodidina azy.
 fahefat-polo, Samy manana ny tany manodidina azy avokoa ireo tanàna ireo; toy izany daholo ireo tanàna rehetra ireo.
 fahairaika amby efa-polo, Dia nomen'ny Tompo an'Israely avokoa izany, ny tany rehetra nianianany homena ny razanay, ka nalain'izy ireo ho fananany sy nonenany.
 faharoa amby efa-polo, Nampandry fahalemana azy tami'ireo manodidina azy Iaveh, araka ny efa nianianany tamin'ny razany, ka tsy nisy nahatoha azy ny fahavalony na dia iray aza, ary natolotry ny Tompo teo an-tànany izy.
 fahatelo amby efa-polo, Tsy nisy foana akory, na dia iray aza, ny teny soa rehetra nolazain'ny Tompo tamin'ny taranak'Israely, fa tanteraka avokoa.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Dia nantsoin'i Josoe tamin'izay ny Robenita sy ny Gadita ary ny antsasaky ny fokon'i Manase,
 faharoa, ka hoy izy tamin'izy ireo: Efa notoavinareo ny zavatra rehetra nandidian'i Moizy mpanompon'ny Tompo anareo ary efa nohenoinareo tamin'izay rehetra nandidiako anareo ny feoko.
 fahatelo, Tsy nandao ny rahalahinareo hianareo, hatramin'izay andro lava izay ka mandraka androany, ka nitandrina tsara ny didin'ny Tompo Andriamanitrareo.
 fahefatra, Ary ankehitriny, efa nomen'ny Tompo Andriamanitrareo fitsaharana ny rahalahinareo, araka ny efa nolazainy taminy; koa modia ary mankanesa any amin'ny lainareo, any amin'ny tany izay anareo, izay nomen'i Moizy mpanompon'ny Tompo anareo any a-dafin'i Jordany.
 fahefadimy, Kanefa tandremo tsara ny hanaraka ny fitsipika aman-dalàna nandidian'i Moizy mpanompon'ny Tompo anareo, ka tiava an'ny Tompo Andriamanitrareo, mandehana amin'ny làlany rehetra, mitandrema ny didiny, miraiketa fo aminy, ary manompoa azy ami'ny fonareo rehetra sy amin'ny fanahinareo rehetra.
 fahenina, Dia nitso-drano azy ireo Josoe ary nandefa azy, ka lasa nankany amin'ny lainy izy ireo.
 fahafito, Moizy no nanoma faritany, any amin'i Basàna, ho an'ny antsasaky ny fokon'i Manase, ary Josoe kosa no nanome faritany ny antsasany sisa amin'ny rahalahiny aty an-dafin'i Jordany aty andrefana. Nony nampody azy ireo ho any an-dainy Josoe dia nitso-drano azy,
 fahavalo, ka nanao taminy hoe: Hody eny an-dainareo hianareo, mitondra harena be, biby fiompy sesehena, volafotsy, volamena, varahina, sy vy ary fitafiana be dia be, koa zarao amin'ny rahalahinareo ny babo azo tamin'ny fahavalonareo.
 fahasivy, Dia nandao ny zank'Israely tao Silao amin'ny tany Kanaana ny fokon-dRobena sy ny fokon'i Gada, ary ny antsasaky ny fokon'i Manase dia nody nankany amin'ny tany Galaada izay efa noraisiny ho zara taniny araka ny nandidian'ny Tompo tamin'ny alàlan'i Moizy.
 fahafolo, Nony tonga teo amin'ny faritanin'i Jordany, izay anisan'ny tany Kanaana, ny tarana-dRobena, sy ny taranak'i Gada, ary ny antsasaky ny fokon'i Manase, dia nanorina otely teo amoron'i Jordany, ary lehibe no fijery izany otely izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ren'ny zanak'Israely, fa nisy nilaza hoe: Indreo fa nanorina otely eo amin'ny faritanin'i Jordany, eo anoloan'ny tany Kanaana, amin'ny lafin-tanin'ny zanak'Israely, ny tarana-dRobena, ny taranak'i Gada, ary ny antsasaky ny fokon'i Manase.
 faharoa ambin’ny folo, Nony nandre izany ny zanak'Israely dia nivory tao Silao ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra mba hiakatra hamely azy sy hanafika azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nirahin'ny zanak'Israely ho any amin'ny tarana-dRobena sy ny taranak'i Gada ary ny antsasaky ny fokon'i Manase, any amin'ny tany Galaada, Finea, zanak'i Elezara mpisorona,
 fahefatra ambin’ny folo, nombany loholona folo lahy, dia loham-pokom-pianakaviana iray avy isam-pokon'Israely, samy loham-pokom-pianakaviana tamin'ny isan'arivon'Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony tonga tany amin'ny tarana-dRobena sy ny taranak'i Gada ary ny antsasaky ny fokon'i Manase any amin'ny tany Galaada izy ireo dia niteny taminy nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Izaono lazain'ny fiangonan'ny Tompo rehetra: Inona izato fahotana nataonareo tamin'ny Andriamanitr'Israely, fa niala tamin'ny Tompo androany hianareo, tamin'ny nanorenanareo otely hodinanareo amin'ny Tompo androany?
 fahafito ambin’ny folo, Tsy ampy ho antsika va ny heloka tamin'i Fogora, nefa mbola tsy nahadio tena ho afaka amin'izany isika mandrak'androany, na dia efa nasian'ny loza aza ny fiangonan'ny Tompo,
 fahavalo ambin’ny folo, no dia miodina miala amin'ny Tompo koa hianareo anio? Raha miodina amin'ny Tompo anefa hianareo anio, dia ho tezitra amin'ny fiangonan'Israely rehetra izy rahampitso.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa raha ny tany fanananareo no heverinareo ho maloto, dia mankanesa any amin'ny tany izay fananan'ny Tompo, izay ipetrahan'ny fonenan'ny Tompo, ka monena any aminay; fa aza miodina amin'ny Tompo ary aza miodina aminay, amin'ny fanorenana otely hafa noho ny otelin'ny Tompo Andriamanitsika,
 faharoapolo, Moa tsy Akàna zanak'i Zare va no nanao fahotana, ny amin'ny zavatra natao anatema, moa tsy ny fiangonan'Israely va no nipoahan'ny hatezeran'ny Tompo? Ka dia tsy izy irery no maty noho ny heloka nataony.
 fahairaika amby roapolo, Dia namaly ny tarana-dRobena, ny taranak'i Gada ary ny antsasaky ny fokon'i Manase, ka nanao tamin'ireo mpifehy isan'arivon'Israely hoe:
 faharoa amby roapolo, Ny Tsitoha, Andriamanitra, Iaveh, ny Tsitoha, Andriamanitra, Iaveh mahalala, ary Israely koa hahalala. Raha fiodinana sy fivadihana amin'ny Tompo izany, dia aza mamonjy anay akory hianao anio, ry Andriamanitra ô!
 fahatelo amby roapolo, Raha ny hiala amin'ny Tompo no nanorenanay, sy ny hanatitra sorona dorana, sy fanatitra ary ny hanao sorom-pihavanana eo amboniny, dia aoka hampamoahin'ny Tompo izany izahay.
 fahefatra amby roapolo, Raha tsy tahotra ny hihatra aminay kosa no nanaovanay izany, fa hoy izahay: Indray andro any, ny taranakareo hilaza amin'ny tanarakay hoe: Mifaninona akory moa hianareo sy Iaveh Andriamanitr'Israely?
 fahefadimy amby roapolo, Jordany no faritra nataon'ny Tompo hanelanelana anay sy hianareo, ry tarana-dRobena sy taranak'i Gada, ka tsy manana anjara amin'ny Tompo akory hianareo? Amin'izany ny taranakareo dia hampitsahatra ny taranakay tsy hatahotra an'ny Tompo;
 fahenina amby roapolo, ka nifampilaza izahay hoe: Andeha isika hanorina otely anakiray, tsy hanaterana sorona dorana, na sorona,
 fahafito amby roapolo, fa mba ho vavolombelona ho anay sy hianareo, sy ny fara mandimby antsika, fa izahay dia manompo an'ny Tompo eo anatrehany amin'ny sorona doranay, sy ny soronay, ary ny sorom-pihavananay, mba tsy hilazan'ny taranakareo amin'ny taranakay rahatrizay hoe: Tsy manana anjara amin'ny Tompo hianareo.
 fahavalo amby roapolo, Ary hoy izahay: Raha avy izay hilazany izany amintsika na amin'ny taranatsika indray andro any, dia izao no havalintsika indray andro any, dia izao no havalintsika azy: Jereo ny endriky ny otelin'ny Tompo naorin'ny razanay, tsy hanaterana sorona, fa ho vavolombelona ho anay sy hianareo.
 fahasivy amby roapolo, Koa lavitra anay izay hikomy amin'ny Tompo na hiala amin'ny Tompo anio, ka hanorina otely hanaterana sorona dorana, sy fanatitra ary sorona afa-tsy ny otelin'ny Tompo Andriamanitsika, izay eo anoloan'ny fonenany.
 fahatelo-polo, Nony ren'i Finea, mpisorona, sy ny lohan'ny fiangonana, mpifehy ny isan'arivon'Israely izay niaraka taminy ny teny nolazain'ny tarana-dRobena sy ny taranak'i Gada ary ny taranak'i Manase dia afa-po izy ireo.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy Finea, zanak'i Eleazara mpisorona tamin'ny tarana-dRobena sy ny taranak'i Gada ary ny taranak'i Manase: Fantatray izao fa eto afovoantsika Iaveh, satria tsy nanao izany fahotana izany tamin'ny Tompo hianareo; koa amin'izany, dia efa nanafaka ny zanak'Israely tamin'ny tànan'ny Tompo hianareo.
 faharoa amby telopolo, Dia nandao ny tarana-dRobena sy ny taranak'i Gada, Finea, zanak'i Eleazara mpisorona sy ny loholona, ka niverina, avy amin'ny tany Galaada, ho any amin'ny tany Kanaana, ao amin'ny zanak'Israely, ka nanao ny filazany tamin'izy ireo.
 fahatelo amby telopolo, Sitraky ny zanak'Israely izany zavatra izany, ka nisaotra an'Andriamanitra izy, ary tsy nihevitra intsony izay hiakatra amin'ireny mba handrava ny tany nonenan'ny tarana-dRobena sy ny taranak'i Gada.
 fahefatra amby telopolo, Nomen'ny tarana-dRobena sy ny taranak'i Gada anarana hoe "Ed" ilay otely, satria io, hoy izy, no vavolombalona amintsika roa tonta fa Iaveh no Andriamanitra.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Efa ela no nanomezan'ny Tompo fitsaharana an'Israely, sy nanafahany azy tamin'ny fahavalony rehetra amin'ny manodidina, ka efa zoky olona sy nandroso fahanterana Josoe.
 faharoa, Koa nantsoin'i Josoe avokoa Israely rehetra, ny loholony, ny lehilahy, ny mpitsara azy, ary ny manamboninahiny, ka hoy izy taminy:
Efa zoky olona sy mandroso fahanterana aho.
 fahatelo, Efa hitanareo izay rehetra nataon'ny Tompo Andriamanitrareo tamin'ny firenena rehetra teo anoloanareo, fa Iaveh Andriamanitrareo no niady ho anareo.
 fahefatra, Indro efa nozaraiko taminareo mba ho lova ho an'ny fokonareo, tamin'ny filokana, ireo firenena izay mbola eo ihany sy ireo rehetra efa nofongorako hatrany Jordany ka hatrany amin'ny ranomasin-dehibe any andrefana any.
 fahefadimy, Iaveh Andriamanitrareo hampandositra ireny eo anoloanareo sy handroaka azy eo anoloanareo, ka ho lasanareo ny taniny, araka ny efa voalazan'ny Tompo Andriamanitrareo taminareo.
 fahenina, Koa misehoa ho be herim-po amin'ny fitandremana amam-panarahana izay rehetra eo amin'ny bokin'ny lalàn'i Moizy, fa aza mivily na ho amin'ny ankavanana na ho amin'ny ankavia;
 fahafito, aza miharo amin'ireo firenena izay mbola tavela eo aminareo, aza miantso ny anaran'izay andriamanitr'ireo na mianiana amin'ny anarany, na manompo an'ireny na miankohoka eo anoloan'ireny hianareo,
 fahavalo, fa miraiketa amin'ny Tompo Andriamanitrareo, araka ny nataonareo mandraka androany.
 fahasivy, Firenena lehibe sy mahery no noroahin'ny Tompo teo anoloanareo, ka tsy nisy olona nahatoha anareo mandrak'androany.
 fahafolo, Iray taminareo no nanenjika arivo fa Iaveh Andriamanitrareo no niady ho anareo, araka ny efa voalazany taminareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa mitandrema tena hianareo hitiavanareo an'ny Tompo Andriamanitrareo.
 faharoa ambin’ny folo, Fa raha mivily hianareo, ka miray amin'ireo firenena sisa tafatoetra eo aminareo sy mifanambady amin'izy ireo, hianareo miharo aminy izy miharo aminareo,
 fahatelo ambin’ny folo, dia fantaro tsara fa tsy hotohizan'ny Tompo Andriamanitrareo ny fandroahana ireo firenena ireo eo anoloanareo; ka ho harato amam-pandrika ho anareo ireo, ary ho rotsakazo amin'ny lanivoanareo, sy ho tsilo amin'ny masonareo, mandra-pahalany ritra anareo tsy ho eo amin'ity tany soa, nomen'ny Tompo Andriamanitrareo anareo ity.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary inty aho, efa handeha amin'ny falehan'ny tany rehetra, koa fantaro amin'ny fonareo rehetra sy ny fanahinareo rehetra, fa tsy misy foana akory na dia iray aza, ny teny rehetra nolazain'ny Tompo ny aminareo; tanteraka avokoa ho anareo izany, tsy nisy latsaka na dia iray aza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa toy ny nahatanterahan'ny teny soa rehetra nolazain'ny Tompo Andriamanitrareo taminareo no hanatanterahan'ny Tompo eo aminareo koa ny teny fandrahonana rehetra mandra-paharinganareo, tsy ho amin'ity tany soa nomen'ny Tompo Andriamanitrareo anareo.
 fahenina ambin’ny folo, Raha mandika ny faneken'ny Tompo Andriamanitrareo izay nandidiany anareo hianareo ka mandeha manompo andriamani-kafa sy miankohoka eo anoloan'ireny dia hirehitra aminareo ny fahatezeran'ny Tompo, ka vetivety dia ho lany ringana tsy ho eo amin'ny tany soa nomeny anareo hianareo.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Novorin'i Josoe, tao Sikema, ny fokon'Israely rehetra; nantsoiny avokoa ny loholon'Israely, ny lehibeny, ny mpitsarany ary ny manamboninahiny; ka niseho teo anatrehan'ny Tompo izy ireo:
 faharoa, dia hoy Josoe tamin'ny vahoaka rehetra. Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Taloha dia tany an-dafin'ny ony no nonenan'ny razanareo. Tare rain'i Abrahama sy rain'i Nakora, ary andriamani-kafa no notompoin'izy ireo.
 fahatelo, Nalaiko tany an-dafin'ny ony Abrahama razanareo ary nentiko ho amin'ny tany Kanaana rehetra; nampitomboiko taranaka, ary nomeko an'Isaaka izy.
 fahefatra, Isaaka dia nomeko an'i Jakoba sy Esao; ary Esao nomeko ny tendrombohitra Seïra ho fananany, ary Jakoba sy ny zanany nidina nankany Ejipta.
 fahefadimy, Taorian'izany dia nirahiko Moizy sy Aarona ary nasiko Ejipta araka izay nataoko teo afovoany; ary rahefa izany dia nentiko nivoaka hianareo.
 fahenina, Nentiko nivoaka avy tany Ejipta ny razanareo, ka tonga teo amin'ny ranomasina hianareo. Ny Ejipsiana an-kalesy sy an-tsoavaly nanenjika ny razanareo, hatreo amin'ny ranomasina Mena.
 fahafito, Velon-taraina tamin'ny Tompo izy ireo, ka nasian'ny Tompo aizina teo anelanelanareo sy ny Ejipsiana, nakatony tamin'izy ireo ny ranomasina ka nanafotra azy, ary masonareo no nahita izay nataoko tany Ejipta; dia nitoetra ela tany an'efitra hianareo.
 fahavalo, Nentiko ho any amin'ny tanin'ny Amoreana izay monina any an-dafin'i Jordany hianareo, ka niadian'ireny. Natolotro teo an-tànanareo izy, nahazo ny taniny hianareo, ary naringako teo anoloanareo izy.
 fahasivy, Nitsangana Balàka, zanak'i Sefòra, mpanjakan'i Moaba, ka niady tamin'Israely; nampiantso an'i Balaama zanak'i Beora izy hanozona anareo.
 fahafolo, Fa tsy nety nihaino an'i Balaama aho, ka nitso-drano anareo izy, dia voavonjiko tamin'ny tànan'i Balàka hianareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Nita an'i Jordany hianareo, dia tonga tao Jerikao; niady taminareo ny mponina tao Jerikao, ny Amoreana, ny Ferezeana, ny Kananeana, ny Heteana, ny Gergeseana, ny Heveana ary ny Jeboseana; ka natolotro teo an-tànanareo ireny.
 faharoa ambin’ny folo, Nalefako teo alohanareo ny fanenitra izay nandroaka an'ireny teo anoloanareo, mbamin'ny mpanjaka roa tamin'ny Amoreana: tsy tamin'ny sabatra aman-tsipìkanareo no nahatanterahan'izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Nomeko tany tsy nasainareo hianareo sy tanàna tsy naorinareo, ary monina ao, tanim-boaloboka aman'oliva izay tsy nambolenareo, ka mihinana ny vokany hianareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa matahora an'ny Tompo ary manompoa azy amim-pahitsiana sy fahamarinana; ario ny andriamantra notompoin'ny razanareo tany an-dafin'ny ony sy tany Ejipta, ka manompoa an'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha tsy sitrakareo kosa ny hanompo an'ny Tompo dia fidionareo anio izay tianareo hotompoina, na ny andriamanitra notompoin'ny razanareo tany an-dafin'ny ony; na ny andriamanitry ny Amoreana izay onenanareo ny taniny. Fa raha izaho sy ny ankohonako kosa dia hanompo an'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Dia namaly ny vahoaka, ka nanao hoe: Lavitra anay izay handao an'ny Tompo ka hanompo andriamani-kafa.
 fahafito ambin’ny folo, Fa Iaveh Andriamanitsika no nampiakatra antsika mbamin'ny razantsika avy tany amin'ny tany Ejipta, amin'ny trano fanandevozana ary nanao ireo fahagagana lehite be eto imasontsika ary niaro antsika tamin'ny làlana nalehantsika sy tamin'ny firenena rehetra nandalovantsika.
 fahavalo ambin’ny folo, Iaveh nandroaka ny vahoaka rehetra sy ny Amoreana nonina tamin'ity tany ity. Izahay koa hanompo an'ny Tompo fa Andriamanitsika izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy Josoe tamin'ny vahoaka: Tsy mahatompo an'ny Tompo hianareo, fa izy dia Andriamanitra masina, Andriamanitra saro-piaro; tsy hamela ny fahadisoana amam-pahotanareo.
 faharoapolo, Raha mahafoy an'ny Tompo hianareo, ka manompo andriamani-kafa dia hifototra izy sy hampahory anareo ary handringana anareo izy izay efa nanao soa anareo.
 fahairaika amby roapolo, Fa hoy ny vahoaka tamin'i Josoe: Tsia, fa hanomp an'ny Tompo izahay.
 faharoa amby roapolo, Ka hoy Josoe tamin'ny vahoaka: Vavolombelona amin'ny tenanareo hianareo, fa nifidy an'ny Tompo hotompoina. Hoy ny navaliny: vavolombelon'izany izahay.
 fahatelo amby roapolo, Ario àry amin'izay ny andriamani-kafa eo aminareo, ary avereno amin'ny Tompo Andriamanitr'Israely ny fonareo.
 fahefatra amby roapolo, Ka hoy ny vahoaka tamin'i Josoe: Iaveh Andriamanitsika no hotompoinay, ary ny feony no hohenoinay.
 fahefadimy amby roapolo, Nanao fanekena tamin'ny vahoaka Josoe tamin'izany andro izany ka nanome didy aman-dalàna azy ireo tao Sikema.
 fahenina amby roapolo, Nosoratan'i Josoe tamin'ny bokin'ny lalàn'Andriamanitra ireo teny ireo. Naka vato lehibe izy, ka natsangany teo ambanin'ny aoka, teo amin'ny fitoerana voatokana ho an'ny Tompo.
 fahafito amby roapolo, Dia hoy Josoe tamin'ny vahoaka rehetra: Indro ity vato ity no ho vavolombelona amintsika, fa efa nandre ny teny rehetra nolazain'ny Tompo tamintsika io; ho vavolombeona aminareo koa io, mba tsy handavanareo ny Andriamanitrareo.
 fahavalo amby roapolo, Dia nampodin'i Josoe ny vahoaka samy ho any amin'ny lovany avy.
 fahasivy amby roapolo, Nony afaka izany dia maty Josoe, zanak'i Nona, mpanompon'ny Tompo, tamin'ny fahafolo amby zaton'ny taonany.
 fahatelo-polo, Nalevina tao amin'ny faritany azony ho zara taniny izy; dia tao Tamnata-Sare, amin'ny tendrombohitra Gaasa.
 fahairaika amby telopolo, Israely nanompo an'ny Tompo, tamin'ny andro rehetra niainan'i Josoe, sy tamin'ny andro rehetra niaian'ireo loholona, velona taorian'i Josoe, izay nahalala ny asa rehetra nataon'ny Tompo nanambinany an'Israely.
 faharoa amby telopolo, Ary ny taolan'i Josefa, izay nentin'ny zanak'Israely avy tany Ejipta, dia nalevina tao Sikema, amin'ilay saha novidin'i Jakoba, nomeny zato kesitasy, tamin'ny taranak'i Hemora, rain'i Sikema, ary tonga fananan'ny taranak'i Josefa ny taolany.
 fahatelo amby telopolo, Dia maty Eleazara zanak'i Aarona, ka nalevina tao Gabaà, tanànan'i Finea zanany, izay nomena azy ao amin'ny tendrombohitr'i Efraima.




 Mpitsara 
Toko voalohany
 voalohany, Nony maty Josoe, dia nanontany an'ny Tompo ny zanak'Israely nanao hoe: Iza aminay no hananika voalohany ny Kananeana hiady aminy?
 faharoa, Hoy ny navalin'ny Tompo: Jodà no hananika; indro efa natolotro eo an-tànany ny tany.
 fahatelo, Ary hoy Jodà tamin'i Simeona rahalahiny: Andeha hiakatra miaraka amiko hianao ho any amin'ny tany azoko tamin'ny loka, dia hiady amin'ny Kananeana isika; dia handeha miaraka aminao koa aho any amin'ny tany azonao tamin'ny loka. Dia niaraka taminy Simeona.
 fahefatra, Niakatra Jodà ary natolotry ny Tompo teo an-tànany ny Kananeana sy ny Ferezeana, lehilahy iray alina no resiny tao Bezeka.
 fahefadimy, Hitany tao Bezeka Adoni-Bezeka, ka nasiany, dia resiny ny Kananeana sy ny Ferezeana.
 fahenina, Nandositra Adoni-Bezeka fa nenjehin'izy ireo, koa nony azony, notapahiny ny ankiben-tànany aman-tongony.
 fahafito, Dia hoy Adoni-Bezeka: Mpanjaka fitopolo notapahina ankiben-tongotra aman-tànana no nitsindroka tao ambany latabatro, ka ny nataoko ity no afototr'Andriamanitra amiko. Nentina nankany Jerosalema izy, dia maty tany.
 fahavalo, Namely an'i Jerosalema ny taranak'i Jodà dia afany, ka nasiany tamin'ny lelan-tsabatra, ary nodorany tamin'ny afo ny tanàna.
 fahasivy, Taorian'izany dia nidina ny taranak'i Jodà hiady amin'ny Kananeana monina amin'ny tendrombohitra, ny Negeba, ary ny Sefelà.
 fahafolo, Dia nandroso Jodà namely ny Kananeana nonina tany Hebrona, izay nantsoina fahiny hoe Kariata-Arbe, ary nandresy an'i Sesaia sy Ahimana ary Tolmaia.
 fahairaika ambin’ny folo, Avy eo dia nandroso hiady tamin'ny mponina tao Dabira, izay nantsoina fahiny hoe Kariata-Sefera.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Kaleba: Homeko an'i Aksà zanako vavy ho vadiny, izay mamely ka mahafaka an'i Kariata-Sefera.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia Otoniela zanak'i Keneza, zandrin'i Kaleba, no nahafaka azy, ka nomen'i Kaleba ho vadiny Aksà zanany vavy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony nandeha tany amin'i Otoniela izy, dia namporisika azy hangataka saha amin-drainy. Niala tamin'ny ampondrany razazavavy, ka hoy Kaleba taminy: Maninona hianao?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy ny navaliny azy: Omeo tombom-pitia aho, fa tany tsy misy rano no nametrahanao ahy, ka mba omeo loharano aho. Dia nomen'i Kaleba ny loharano ambony sy ny loharano ambany izy.
 fahenina ambin’ny folo, Niara-niakatra tamin'ny taranak'i Jodà, avy any amin'ny tanànan-drofia, ny taranak'ilay Kineana zaodahin'i Moizy, nankany amin'ny efitr'i Jodà, atsimon'i Arada: ka tonga niara-nonina tamin'ny vahoaka izy.
 fahafito ambin’ny folo, Dia niainga nandeha indray Jodà, nomban'i Simeona rahalahiny, ka nandresy ny Kananeana nonina tany Sefaata; nataony anatema ny tanàna, ka Horma no niantsoana azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Afak'i Jodà koa Gaza mbamin'ny faritaniny, Askalona mbamin'ny faritaniny, Akorana mbamin'ny faritaniny.
 fahasivy ambin’ny folo, Nomba an'i Jodà Iaveh ka lasany ny tendrombohitra; tsy voaroakany anefa ny mponina amin'ny tany lemaka; fa nanan-kalesy vy ireny.
 faharoapolo, Nomena an'i Kaleba Hebrona araka ny voalazan'i Moizy, ka noroahiny hiala tao ny zanak'i Enàka telo lahy.
 fahairaika amby roapolo, Tsy nandroaka ny Jeboseana nonina tao Jerosalema ny taranak'i Benjamina, ka niara-nonina tamin'ny zanak'i Benjamina tao Jerosalema mandrak'androany ny Jeboseana.
 faharoa amby roapolo, Niakatra namely an'i Betela koa ny fianakavian'i Josefa ary nomba azy ireo Iaveh.
 fahatelo amby roapolo, Naniraka hisafo an'i Betela, tanàna nantsoina fahiny hoe Lozy, ny fianakavian'i Josefa.
 fahefatra amby roapolo, Hitan'ny mpiambina ity lehilahy anankiray nivoaka avy tao an-tanàna, ka hoy izy taminy: Atoroy anay izay azo idirana any an-tanàna fa hamindrànay fo hianao.
 fahefadimy amby roapolo, Dia natorony azy ireo izay ho azony hidirana any an-tanàna, ka nasian'izy ireo tamin'ny lelan-tsabatra ny tanàna, fa ralehilahy sy ny mpianakaviny rehetra no nalefany handeha.
 fahenina amby roapolo, Any amin'ny tanin'ny Heteana no nalehan-dralehilahy, dia nanorina tanàna izy, nomeny anarana hoe Lozy, mbola anarany mandrak'androany izany.
 fahafito amby roapolo, Manase tsy nandroaka ny mponina tao Betsàna sy ny tanàna momba azy, na ny tao Tanàka sy ny tanàna momba azy, na ny mponina tao Dora sy ny tanàna momba azy, na ny mponina tao Jeblaamà sy ny tanàna momba azy, ka nahazo toky hipetraka amin'izany tany izany ny Kananeana.
 fahavalo amby roapolo, Nony efa nihanahery Israely, dia nampandoaviny hetra ny Kananeana, nefa tsy noroahiny izy ireo.
 fahasivy amby roapolo, Efraima tsy nandroaka ny Kananeana nonina tao Gazera, ka nonina teo amin'i Efraima tao Gazera ny Kananeana.
 fahatelo-polo, Zabolona tsy nandroaka ny mponina tao Setrona, na ny mponina tao Naalola, ka nonina teo amin'i Zabolona ny Kananeana, fa nampandoaviny hetra.
 fahairaika amby telopolo, Asera tsy nandroaka ny mponina tao Akao, na ny mponina tao Sidona, na ny tao Ahalaba, Akaziba, Helbà, Afeka, ary Bohoba,
 faharoa amby telopolo, ka nonina teo amin'ny Kananeana tompon-tany ny taranak'i Asera, satria tsy nandroaka azy.
 fahatelo amby telopolo, Neftalì tsy nandroaka ny mponinta tao Beti-Samesy na ny mponina tao Beti-Anata, ka nonina teo amin'ny Kananeana tompon-tany izy, nefa nandoa hetra taminy ny mponina tao Beti-Samesy sy Beti-Anata.
 fahefatra amby telopolo, Nasesiky ny Amoreana ho any amin'ny tendrombohitra ny taranak'i Dana, fa tsy avelany hidina ho amin'ny tany lemaka,
 fahefadimy amby telopolo, ary nahazo toky ny Amoreana hitoetra ao Har-Haresy sy Ajalona ary Salebima fa nanampatra ny herin'ny tànany tamin'izy ireo kosa ny fianakavian'i Josefa, ka nampandoaviny hetra izy ireo.
 fahenina amby telopolo, Ny faritanin'ny Amoreana, dia hatramin'ny fiakarana Akrabima sy Selà no ho miakatra.

Toko faharoa
 voalohany, Ary niakatra avy any Galgalà ny anjelin'ny Tompo nankany Bokima, ka nanao hoe: Nitondra anareo niakatra avy tany Ejipta aho; dia nampiditra anareo amin'ny tany izay nianianako tamin'ny razanareo homena anareo. Hoy aho hoe: Tsy hanatsoaka ny fanekeko aminareo mandrakizay aho,
 faharoa, ary hianareo kosa tsy hanao fanekena amin'ny mponina amin'ity tany ity fa handrava ny oteliny. Kanjo tsy nihaino ny feoko hianareo. Ka ahoana no nanaovanareo izany?
 fahatelo, Ary izaho koa nilaza nanao hoe: Tsy horoahiko eo anoloanareo ireny ka ho eo anilanareo izy ary ny andriamaniny ho fandrika ho anareo.
 fahefatra, Mbola nilaza izany teny izany tamin'ny zanak'Israely ilay anjelin'ny Tompo dia efa nanandra-peo nitomany ny vahoaka.
 fahefadimy, Ka nomeny anarana hoe Bokima izany fitoerana izany, ary nanolotra sorona ho an'ny Tompo teo izy ireo.
 fahenina, Rahefa nampodin'i Josoe ny vahoaka, dia samy nankany amin'ny lovany avy ny zanak'Israely mba haka ny tany.
 fahafito, Nanompo an'ny Tompo ny vahoaka, tamin'ny andro rehetra niainan'i Josoe, sy tamin'ny andro rehetra niainan'ireo loholona velona taoriany, izay nahita ny asa lehibe rehetra nataon'ny Tompo ho an'Israely.
 fahavalo, Maty tamin'ny fahafolo amby zaton'ny taonany Josoe, zank'i Nona, mpanompon'ny Tompo.
 fahasivy, Nalevina tao amin'ny faritany zara taniny izy, dia ao Tamnata-Heresy amin'ny tendrombohitr'i Efraima avaratry ny tendrombohitra Gaasa.
 fahafolo, Ary voaangona any amin'ny razany koa izany taranaka izany; ka taranaka hafa, tsy nahalala an'ny Tompo na ny asa nataony ho an'Israely, no nitsangana nandimby azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo ny zanak'Israely, fa nanompo ireo Baala.
 faharoa ambin’ny folo, Nafoiny Iaveh Andriamanitry ny razany, izay nitondra azy nivoaka avy tany amin'ny tany Ejipta; fa andriamani-kafa, tamin'ireo andriamanitry ny firenena manodidina azy no narahiny, sy niankohofany teo anatrehany, ka nampahatezitra an'ny Tompo izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa Iaveh nilaozany, ary Baala sy ny Astarte notompoiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nirehitra tamin'Israely ny fahatezeran'ny Tompo ka natolony ho eo an-tànan'ny fahavalony manodidina azy, ary tsy nahatanty ny fahavalony intsony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izay nalehany namelezan'ny tànan'ny Tompo hampahory azy avokoa, araka ny efa voalazan'ny Tompo, araka ny nianianan'ny Tompo taminy rahateo, ka dia azon'ny fahoriana mafy izy.
 fahenina ambin’ny folo, Nanangana mpitsara ihany Iaveh hanafaka azy ireo tamin'izay nandroba azy;
 fahafito ambin’ny folo, nefa tsy nihaino izay mpitsarany akory izy; fa nandeha nitolo-tena tamin'ny andriamani-kafa, sy niankohoka teo anoloan'ireny. Nalaky nivily izy tamin'ny làlana nomban'ny razany, izay nitandrina ny didin'ny Tompo; tsy nanao tahaka izany izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony nanangana mpitsara ho azy ireo Iaveh, dia nomban'ny Tompo izany mpitsara izany ka namonjy azy ireo tamin'ny tànan'ny fahavalony, tamin'ny andro rehetra iainan'ny mpitsara; satria nalahelo Iaveh noho ny fitarainany teo anoloan'ireo nampahory sy nampijaly azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Rahefa maty anefa ny mpitsara dia nihasimba indray izy mihoatra noho ny razany indray aza, ka lasa nanaraka andriamani-kafa mba hanompo azy sy hiankohoka eo anatrehany, fa tsy niala amin'ny hadisoany amam-pikiribibiany.
 faharoapolo, Tamin'izany dia nirehitra tamin'Israely ny fahatezeran'ny Tompo ka hoy izy: Noho ity firenena ity nivadika tamin'ny fanekena nandidiako ny razany ary noho izy ireo tsy nihaino ny feoko,
 fahairaika amby roapolo, dia tsy hisy horoahiko eo anoloany ireo firenena navelan'i Josoe tamin'ny nahafatesany, na dia iray aza;
 faharoa amby roapolo, ireo no hizahako toetra an'Israely, na hazoto hanaraka ny làlan'ny Tompo izy, toy ny nahazoto ny razany, na tsia.
 fahatelo amby roapolo, Dia navelan'ny Tompo handry fahizay ireo firenena tsy mbola natolony teo an-tànan'i Josoe ireo, fa tsy nalaky noroahiny.

Toko fahatelo
 voalohany, Ireto no firenena navelan'ny Tompo handry fehizay hoetni-mizaha toetra an'Israely, dia izay rehetra tsy nahita ny ady rehetra tany Kanaana.
 faharoa, Ary hany nokendreny tamin'izany dia fampianarana ny taranak'Israely sy fampahaizana hiady, dia ho an'izay tsy mbola nahalala izany taloha ahay.
 fahatelo, Ny andriana dimy tamin'ny Filistina, ny Kananeana sy ny Sidoniana ary ny Heveana rehetra izay nonina tamin'ny tendrombohitra Libàna, hatramin'ny tendrombohitra Baala-Hermona, ka hatramin'ny vava lalan'i Hamata.
 fahefatra, Ireo no nokendrena hizahan-toetra an'Israely mba hahitàna na hitandrina ny didy izay nandidian'ny Tompo ny razany tamin'ny alàlan'i Moizy izy ireo na tsia.
 fahefadimy, Ary ny zanak'Israely dia nonina tao afovoan'ny Kananeana, ny Heteana, ny Amoreana, ny Ferezeana, ny Heveana, ary ny Jeboseana.
 fahenina, Ny zanaka vavin'ireo nalainy ho vady, ny zanany vavy nomeny ho vadin'ny zanaka lahin'ireo; ary ny andriamanitr'ireo no notompoiny.
 fahafito, Nanao izay ratsy teo imason'ny Tompo ny zanak'Israely: Iaveh nohadinoiny, fa Baala sy ny Askerota no notompoiny,
 fahavalo, ka nirehitra tamin'Israely ny fahatezeran'ny Tompo; namidiny ho eo an-tànan'i Kozana-Rasataima mpanjakan'i Mesopotamia izy, dia nanompo an'i Kozana-Rasataima valo taona ny zanak'Israely.
 fahasivy, Fa nitaraina tamin'ny Tompo ny zanak'Israely ka nananganana'Iaveh mpanafaka izay namonjy azy izy, dia Otoniela zanak'i Keneza, zandrin'i Kaleba.
 fahafolo, Nilatsaka tamin'io ny Fanahin'ny Tompo, ka nitsara an'Israely izy, ary nivoaka hiady; ary natolotry ny Tompo ho eo an-tànany Kozana-Rasataima mpanjakan'i Mesopotamia, ka nahery tamin'i Kozana-Rasataima ny tànany.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nandry efapolo taona ny tany, ary maty Otoniela zanak'i Keneza.
 faharoa ambin’ny folo, Fa nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo indray ny zanak'Israely, ka noho izy nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo dia nampaherezin'ny Tompo tamin'Israely, Eglona mpanjakan'i Moaba.
 fahatelo ambin’ny folo, Nikambana tamin'ny taranak'i Amona sy Amaleka, Eglona, dia niainga nandeha. Nandresy an'Israely izy ka nahafaka ny tanànan-drofia.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nanompo an'i Eglona mpanjakan'i Moaba, valo ambin'ny folo taona, ny zanak'Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa nitaraina tamin'ny Tompo ny zanak'Israely, ka nananganana'Iaveh mpanafaka, dia Aoda, zanak'i Gerà, Benjamita, izay tsy nampiasa ny tànany an-kavanana. Nampitondrain'ny zanak'Israely fanomezana ho an'i Eglona mpanjakan'i Moaba izy.
 fahenina ambin’ny folo, Nanao sabatra roa lela Aoda, hakoho no halavany, nafehiny anatin'ny akanjony tamin'ny valahany havanana.
 fahafito ambin’ny folo, Natolony an'i Eglona mpanjakan'i Moaba ny fanomezana, ary lehilahy matavy be Eglona.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony vitany ny fanolorana ny fanomezana dia nalefany ny olona nitondra ny fanomezana;
 fahasivy ambin’ny folo, fa izy kosa dia niverina, avy hatreo amin'ilay sampy vato akaikin'i Galgalà ka nanao hoe: Ry mpanjaka ô, misy zavatra tsy ambara telo holazaiko aminao. Ka hoy ny mpanjaka: Mangina! Dia nivoaka avokoa izay olona rehetra teo aminy.
 faharoapolo, Nipetraka irery tao an-tranony fakana hatsiatsiaka izy no nohatonin'i Aoda ka nataony hoe: Manana teny avy amin'Andriamanitra ho anao aho. Tafatsangana niala tamin'ny fiketrahany Eglona.
 fahairaika amby roapolo, Dia naninjitra ny tànany havia Aoda tamin'izay, nanatsoaka ny sabatra teny am-balahany havanana, ary notrabarany tamin'io ny kibony;
 faharoa amby roapolo, ka ny lelan-tsabatra dia difotra mba-jarany ary nikatona teo ambonin'ny lelan-tsabatra ny taviny fa tsy notsoahiny tamin'ny kibony ny sabatra ary tafagorobaka hatrany an-damosiny.
 fahatelo amby roapolo, Ny tohatra any ivelany no nivoahan'i Aoda, ary ny varavaram-ben'ny trano ambony nohidiany tamin'ny karetsaka.
 fahefatra amby roapolo, Rahefa tafavoaka izy dia tonga ny mpanompon'ny mpanjaka dia nizaha izy ka indro fa ny varavaram-ben'ny trano ambony dia voahidy karetsaka, ka hoy izy: Tsy maintsy misaron-tongotra ato an-trano fakana hatsiatsiaka izy.
 fahefadimy amby roapolo, Dia niandry ela teo izy ireo ka efa menatra aza, ary nony tsy novohany ny varavaran'ny trano ambony dia nalain'izy ireo ny fanalahidy ka novohany; ary indro fa maty niampatra tamin'ny tany teo ny tompony.
 fahenina amby roapolo, Dieny mbola niatoato teo izy ireo dia efa lasa nitsoaka Aoda, sy tafahoatra ny sampy vato ary nandositra tany Seirata.
 fahafito amby roapolo, Vao tonga izy dia notsofiny ny trompetra tany amin'ny tendrombohitr'i Efraima. Nidina avy any amin'ny tendrombohitra niaraka taminy, ny zanak'Israely, ary izy no nitarika azy ireo.
 fahavalo amby roapolo, Hoy izy taminy: Manaraha ahy, fa efa natolotry ny Tompo eo an-tànanareo ny fahavalonareo, ny Moabita. Dia nidina nanaraka azy ireo, ka azony ny fitana an'i Jordany tandrifin'i Moaba, ary notapahiny tsy hitan'olona na dia iray aza.
 fahasivy amby roapolo, Nandresy an'i Moaba izy ireo tamin'izany andro izany, tokony ho lehilahy iray alina, samy tomady sy mahery avokoa, ka tsy afa-nandositra na dia iray aza.
 fahatelo-polo, Dia voaetry eo ambanin'ny tànan'Israely Moaba tamin'izany andro izany ka nandry valopolo taona ny tany.
 fahairaika amby telopolo, Samigara zanak'i Anata no nanarakaraka azy. Nandresy Filistina enin-jato lahy, tamin'ny fanindronan'omby izy, ka mpanafaka an'Israely koa.

Toko fahefatra
 voalohany, Nony maty Aoda, dia mbola nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo indray ny zanak'Israely;
 faharoa, ka namidin'ny Tompo teo an-tànan'i Jabìna mpanjakan'i Kanaana, izay nanjaka tao Asora. Sisarà no lehiben'ny foloalindahy, ary tao Haroseta-Goïma izy no nitoetra.
 fahatelo, Nitaraina tamin'ny Tompo ny zanak'Israely fa nanan-kalesy vy sivin-jato Jabìna, ary nampahory mafy ny zanak'Israely hatramin'ny roapolo taona.
 fahefatra, Tamin'izany andro izany dia Deborà vehivavy mpaminany, vadin'i Lapidota no nitsara ny zanak'Israely.
 fahefadimy, Teo ambanin'ny rofian'i Deborà, anelanelan'i Ramà sy Betela, amin'ny tendrombohitr'i Efraima, no nipetrahany hitsara; niakatra ny zanak'Israely nanatona azy hotsaraina.
 fahenina, Naniraka olona hiantso an'i Baràka, zanak'i Abinaema, tany Kadesa any Neftalì, izy, ka nanao taminy hoe: Tsy izao va no didy nomen'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Mandehana mankany an-tendrombohitra Tabora hianao ary mitondrà lehilahy iray alina amin'ny taranak'i Neftalì sy amin'ny taranak'i Zabolona hiaraka aminao,
 fahafito, fa hoentiko ho ao aminao ao amin'ny ranon-driaka Sisaona Sisarà, lehiben'ny foloalindahin'i Jabìna, mbamin'ny kalesiny sy ny antoko-miaramilany ka hatolotro eo an-tànanao.
 fahavalo, Hoy Baràka taminy: Raha handeha miaraka amiko hianao, dia handeha aho; fa raha tsy handeha hiaraka amiko hianao, dia tsy handeha aho.
 fahasivy, Ka hoy ny navaliny: Eny àry, handeha hiaraka aminao aho; fa tsy ho anao ny voninahitra amin'izao fanafihana halehanao izao, satria ho eo an-tànam-behivavy no hanoloran'ny Tompo an'i Sisarà. Dia niainga Deborà, ka lasa niaraka tamin'i Baràka nankany Kedesy.
 fahafolo, Nantsoin'i Baràka ho any Kedesy Zabolona sy Neftalì, ka nisy lehilahy iray alina no rafitra nanaraka azy; ary Deborà nandeha niaraka taminy.
 fahairaika ambin’ny folo, Hebera ilay Kineana, dia nisaraka tamin'ny Kineana tarakan'i Hobaba, zaodahin'i Moizy ka nilasy hatrany amin'ny aoka any Senima, akaikin'i Kedesy.
 faharoa ambin’ny folo, Nilazana Sisarà, fa niainga Baràka zanak'i Abinoema nankany amin'ny tendrombohitra Tabora,
 fahatelo ambin’ny folo, ka nasainy nentina avy tany Haroseta-Goïma avokoa ny kalesiny vy sivin-jato mbamin'ny vahoaka rehetra izay tao aminy, ho ao amin'ny ranon-driaka Sisaona.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izay dia hoy Deborà tamin'i Baràka: Mitsangàna, fa anio no andro nanoloran'ny Tompo an'i Sisarà ho eo an-tànanao. Moa tsy nivoaka teo alohanao va Iaveh? Koa nidina avy any an-tendrombohitra Tabora, Baràka, ary lehilahy iray alina no nanaraka azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary Sisarà mbamin'ny kalesiny rehetra sy ny tafiny rehetra dia nampifanaritahan'ny Tompo tamin'ny lelan-tsabatra teo anoloan'i Baràka, ka nidina niala tamin'ny kalesiny Sisarà, dia nandeha an-tongotra nandositra.
 fahenina ambin’ny folo, Nenjehin'i Baràka hatrany Haroseta-Goïma, ny kalesin'ny tafika ka lavony tamin'ny lelan-tsabatra avokoa ny tafik'i Sisarà rehetra, fa tsy nisy niangana na dia lehilahy iray aza.
 fahafito ambin’ny folo, Sisarà dia nandositra an-tongotra ho ao amin'ny lain'i Jahela vadin'i Hebera Kineana; fa nihavana Jabìna mpanjakan'i Asora sy ny fianakavian'i Hebera Kineana.
 fahavalo ambin’ny folo, Nivoaka Jahela hitsena an'i Sisarà ka nanao taminy hoe: Mandrosoa, tompoko, mandrosoa aty amiko fa aza matahotra. Dia nandroso aminy tao an-day izy, ka nafeniny tao ambany firakofana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy izy taminy: Raha sitrakao mba omeo rano kely aho hosotroiko, fa mangetaheta. Dia nosokafany ny siny hoditra fasian-dronono ka nomeny azy hisotroany dia norakofany izy.
 faharoapolo, Hoy ralehilahy taminy: Mitoera eo am-baravaran'ny lahy hianao, ka raha misy olona tonga manontany anao manao hoe: Misy lehilahy va ato? dia valio hoe: Tsia.
 fahairaika amby roapolo, Fa nalain'i Jahela vadi'i Hebera kosa ny tsima-day, nataony an-tànana ny tantanana, ary nitsaitsaika nanatona azy izy, dia natsatony tamin'ny fihirifany ny tsimatra, ka tafagorobaka amin'ny tany, fa renoky ny torimaso izy azon'ny hasasarana mafy; dia maty izy.
 faharoa amby roapolo, Ary indro kosa fa nanenjika an'i Sisarà Baràka ka nivoaka hitsena azy Jahela, ka nanao taminy hoe: Avia, fa hasehoko anao ny lehilahy tadiavinao. Dia niditra tao aminy izy, ka hitany maty niampatra teo Sisarà, ary ny tsima-day teo amin'ny fihirifany.
 fahatelo amby roapolo, Tamin'izany andro izany no nanetren'Andriamanitra an'i Jabìna mpanjakan'i Kanaana, teo anoloan'ny zanak'Israely.
 fahefatra amby roapolo, Ary nihanahery nanampatra ny tànany tamin'i Jabìna, mpanjakan'i Kanaana, ny zanak'Israely, mandra-pandevony an'i Jabìna mpanjakan'ny Kanaana.

Toko fahefadimy
 voalohany, Tamin'izany andro izany, dia nihira Deborà sy Baràka zanak'i Abinoema nanao hoe:
 faharoa, Nitsangana hitarika ny lehibe ao amin'Israely; 
ny vahoaka nanolo-tena an-tsitra-po hiady;
ka misaora an'ny Tompo amin'izany hianareo!
 fahatelo, Mihainoa, ry mpanjaka, mampandria sofina, ry mpanjaka:
fa izaho dia izaho no hidera an'ny Tompo amin'ny hira,
hilaza hira ho an'ny Tompo Andriamanitr'Israely aho.
 fahefatra, Tompo o, fony hianao nivoaka avy any Seira,
nony nandroso avy any an-tsahan'i Edoma,
nihorohoro ny tany, ny lanitra aza nitsonika,
ary nitsonika ho rano ny rahona.
 fahefadimy, Nihozongozona teo anatrehan'ny Tompo ny tendrombohitra,
dia io Sinaia io teo anatrehan'ny Tompo Andriamanitr'Israely.
 fahenina, Tamin'ny andron'i Samigara, zanak'i Amata,
tamin'ny andron'i Jahela ny lalam-be tsy nodiavina,
fa ny sakeli-dalana mihodivitra no nomban'ny mpandeha.
 fahafito, Lao ny tany an-tsahan'Israely, mandra-pitsangako, izaho Debora,
mandra-pitsangako izaho reny teo amin'Israely.
 fahavalo, Fa nifidy andriamani-baovao ny olona,
ka nitsidika eo am-bavahady ny ady,
ary ny ampinga aman-defona tsy nisy hita,
teo amin'ny olona efatra alina, amin'Israely.
 fahasivy, Miantoraka amin'ny mpitondra an'Israely ny foko
sy amin'ny vahoaka anisan'ny nanolo-tena: MIsaora an'ny Tompo!
 fahafolo, Hianareo izay mitaingina ampondravavy fotsy,
hianareo izay mipetraka amin'ny karipetra,
ary hianareo izay mizotra eny an-dalana, mihira hianareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Aoka ny mpandefa zana-tsipika eo akaikin'ny rano fisotroam-biby,
hankalaza amin'ny feony ny fahamarinan'ny Tompo,
dia ny fahamarinana nataony tamin'ny taniny, ao amin'Israely!
Tamin'izay ny vahoakan'ny Tompo nidina ho eny am-bavahadiny.
 faharoa ambin’ny folo, Mifohaza, mifohaza, ry Debora,
mifohaza, mifohaza ka manaova hira anankiray!
Mitsangana, ry Baraka, sambory izay ho babonao, ry zanak'i Abinoemo.
 fahatelo ambin’ny folo, Midìna amin'izay ny sisan'ny andriana amin'ny vahoaka!
Midìna ho aty amiko, Iaveh, eo amin'ireo olo-mahery!
 fahefatra ambin’ny folo, Avy any amin'i Efraima ny olona izay mandatsa-paka amin'i Amaleka;
nikambana tamin'ny antokonao Benjamina teo aorianao;
avy any amin'i Makira nisy lehibe nidina,
avy any amin'i Zabolona nisy mpitondra nitana ny tehin'ny mpanoratra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Miaraka amin'i Debora, ny andrianan'Isakara,
eo anilan'i Baraka Isakara,
teo an-tany lemaka dia voairaka hanaraka azy izy.
Teo akaikin'ny sakeli-dranon-dRobena, nisy fikasana lehibe tao am-po:
 fahenina ambin’ny folo, Nahoana no nijanona teo afovoan 'ny tanim-bilonao hianao,
nihaino ny feon-tsodin'ny mpiandry ondrinao?
Teo akaikin'ny sakeli-dranon-dRobena
nisy fikasana lehibe tao am-po.
 fahafito ambin’ny folo, Galaada tsy nandao ny fonenany tany an-dafin'i Jordany;
ary Dana, nahoana no nitoetra tao an-tsambony?
Asera nijanona tsy nihetsika akory teo amoron-dranomasina;
teo am-pitodian-tsambony no nijanonany.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa Zabolona no firenena manao vy very ny ainy;
torak'izany koa Neftali eo amin'ny havoany marin-tampona.
 fahasivy ambin’ny folo, Tonga ireo mpanjaka ka nandrafitra ady izy ireo,
nandrafitra ady tamin'izay ireo mpanjakan'i Kanaana,
dia tao Tanaka teo amoron'ny ranon'i Magedao,
fa tsy nahazo na dia akoram-bolafotsy iray aza.
 faharoapolo, Ny tany an-danitra no niady ho antsika,
ny kintana tamin'ny lalana ombany no niady tamin'i Sisara.
 fahairaika amby roapolo, Ny ranon-driaka Sisaona nanakodia ny fatin'ireny,
dia ny ranon-driaka tamin'ny andro fahagola, ny ranon-driaka Sisaona.
Mandrosoa an-kasahiana, ry fanahiko o!
 faharoa amby roapolo, Nikatrokatroka tamin'izay ny kitron'ny soavaly,
tamin'ny hazakazaka, dia ny firiotran'ny mpiadiny.
 fahatelo amby roapolo, Ozony Meroza, hoy ny anjelin'ny Tompo,
Ozony dia ozony ny mponina ao!
Fa tsy mba tonga hanampy an'ny Tompo ireny,
tsy nanampy an'ny Tompo ireny niaraka tamin'ny mahery.
 fahefatra amby roapolo, Hosoavina noho ny vehivavy Jahela vadin'i Hebera, Kineana;
hosoavina noho ny vehivavy mitoetra an-day anie izy.
 fahefadimy amby roapolo, Rano no nangatahiny, ronono no nomeny azy;
ronono tsy misy fangarony no natolony tamin'ny kopy mihaja.
 fahenina amby roapolo, Ny tanany anila mandray ny tsima-day,
ary ny tanany havanana ny tantanan'ny mpiasa.
Dia asiany Sisara, vakìny ny lohany;
torotoroiny, gorobahany ny fihirifany.
 fahafito amby roapolo, Miretaka eo an-tongony, lavo miampatra izy;
miretaka eo an-tongony lavo izy,
ary eo amin'izay iretahany ihany, no itsirany tsy misy aina intsony.
 fahavalo amby roapolo, Eo am-baravaran-kely amin'ny makarakara,
no mijery ny renin'i Sisara sady mikiakiaka:
Nahoana izato kalesiny no dia ela fihavy?
Nahoana izato saretiny no dia miadam-pandeha?
 fahasivy amby roapolo, Ny mahira-tsaina amin'ny andriambavy tandapany no mamaly azy;
ary ny tenin'ireo no averiny ao am-pony:
 fahatelo-polo, Tsy nahita va izy ireo, tsy mizara babo va izy ireo?
Zazavavy iray, zazavavy roa ho an'ny isam-piady;
lamba misoratsoratra ho babon'i Sisara; 
lamba samihafa soratra ho babo,
lamba misoratsoratra iray, lamba roa samihafa soratra
ho eo an-tsoroky ny vavy.
 fahairaika amby telopolo, Ny fahavalonao rehetra anie ho levona toy izany, Tompo o,
ary izay tia anao kosa, hanahaka ny masoandro
raha ilay miposaka amin'ny heriny izy!
 faharoa amby telopolo, Dia nandry efapolo taona ny tany.

Toko fahenina
 voalohany, Ary nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo ny zanak'Israely, ka natolotry ny Tompo ho eo an-tànan'i Madiana, fito taona.
 faharoa, Nahery tamin'Israely ny tànan'i Madiana. Noho ny amin'i Madiana no nanaovan'ny zanak'Israely ireo zohy any an-tendrombohitra, mbamin'ireo lava-bato sy ny havoana mimanda.
 fahatelo, Rahefa namafy voa Israely, dia niakatra Madiana mbamin'i Amaleka ary ny zanaky ny Atsinanana ka nanafika azy.
 fahefatra, Nitoby tandrifin'Israely izy ireo, dia nandrava ny vokatry ny tany, hatrany akaikin'i Gazà; nataony mafafa mihitsy ny fiveloman'Israely, na ondry, na ampondra,
 fahefadimy, fa niakatra izy ireo miaraka amin'ny biby fiompiny sy ny lainy, ka nihahohaho toy ny valala ny fihaviny ary tsy hita isa izy sy ny ramevany; tonga amin'ny tany izy, mba handrava azy.
 fahenina, Reraka loatra Israely noho ny amin'i Madiana, ka nitaraina tamin'ny Tompo ny zanak'Israely.
 fahafito, Nony nitaraina tamin'ny Tompo ny zanak'Israely, noho ny amin'i Madiana,
 fahavalo, dia naniraka mpaminany anankiray tamin'ny zanak'Israely Iaveh. Hoy izy taminy hoe: Izao no tenin'ny Tompo Andriamanitr'Israely. Nitondra anareo niakatra avy tany amin'ny tany Ejipta aho; ary namoaka anareo tamin'ny trano fanandevozana.
 fahasivy, Nanafaka anareo tamin'ny tànan'izay rehetra nampahory anareo; noroahiko teo anaoloanareo ireny dia nomeko anareo ny taniny.
 fahafolo, Hoy aho taminareo: Izaho no Iaveh Andriamanitrareo; aza matahotra ny andriamanitry ny Amoreana, izay onenanareo ny taniny. Kanjo tsy nihaino ny feoko hianareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary tonga ny anjelin'ny Tompo ka nipetraka teo ambanin'ny terebinta tao Efrà, izay an'i Joasy, fianakavian'i Abiesera. Nively vary teo amin'ny fitoerana famiazam-boaloboka Jedeona zanany tamin'izay, mba hapetrany amin'izay tsy hahitan'i Madiana azy.
 faharoa ambin’ny folo, Niseho taminy ny anjelin'ny Tompo ka nanao taminy hoe: Momba anao Iaveh, ry lehilahy mahery. Fa hoy Jedeona taminy:
 fahatelo ambin’ny folo, Indrisy Tompoko, raha momba anay Iaveh, ahoana no dia ianjeran'izao zavatra rehetra izao aminay? Ary aiza ny fahagagany rehetra izay tantarain'ny razanay aminay ataony hoe: Moa tsy nitondra anay niakatra avy tany Ejipta va Iaveh? Fa efa nafoin'ny Tompo mihitsy izahay ankehitriny; ary efa natolony eo an-tànan'i Madiana.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nitodika azy Iaveh ka nanao hoe: Mandehana amin'izao hery anananao izao, ka afaho amin'ny tànan'i Madiana Israely; tsy efa nirahiko va hianao?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Jedeona taminy: Indrisy, Tompo ô! Amin'ny inona no hanafahako an'Israely? Indro ny fianakaviako fa faraidiny indrindra amin'i Manase, ary izaho no kely indrindra amin'ny ankohonan'i dada.
 fahenina ambin’ny folo, Fa Iaveh nanao taminy hoe: Homba anao aho, ka horesenao toy ny olona iray monja i Madiana.
 fahafito ambin’ny folo, Hoy Jedeona taminy: Raha nahita fitia teo imasonao aho, mba omeo famantarana fa hianao no miteny amiko.
 fahavalo ambin’ny folo, Aza dia miala eto hianao mandra-piveriko eto aminao, mitondra ny fanatitro sy mandroso azy eo anoloanao. Dia hoy Iaveh: hiandry mandra-piverinao aho.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony niditra Jedeona dia namboatra zanak'osy ary nanao mofo tsy misy lalivay tamin'ny lafarina iray efah, ka rahefa nataony tao anaty harona ny hena, ary tao anaty vilany ny ro dia nentiny tamin'izay teo ambanin'ny terebinta ka natolony.
 faharoapolo, Hoy ny anjelin'ny Tompo taminy: Alao ny hena sy ny mofo tsy misy lalivay, apetraho eo ambonin'ity vatolampy ity, sy rotsahy ny ro. Dia nataony izany.
 fahairaika amby roapolo, Ary naroson'ny anjelin'ny Tompo ny lohan'ny tehina teny an-tànany, ka natendriny ny hena sy ny mofo tsy misy lalivay, dia nisy afo nivoaka niaraka tamin'izany tamin'ny vatolampy, nandevona ny hena sy ny mofo tsy misy lalivay; ary nanjavona tsy hitan'ny masony ny anjelin'ny Tompo.
 faharoa amby roapolo, Dia fantatr'i Jedeona fa anjelin'ny Tompo iny ka hoy Jedeona: Maty aho, ry Iaveh Tompo ô, fa nahita nifanatri-tava tamin'ny anjelin'ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Hoy Iaveh taminy: Tomoera amim-piadanana, aza matahotra, fa tsy ho faty hianao.
 fahefatra amby roapolo, Nanorina otely teo Jedeona ho an'ny Tompo ka nantsoiny hoe: Iaveh-Saloma; mbola ao Efran'i Abiesera izany mandrak'androany.
 fahefadimy amby roapolo, Alin'iny ihany, dia hoy Iaveh tamin'i Jedeona: Alao ny vantotr'ombalahin-drainao, ny ombalahy faharoa, ilay efa fito taona. Ravao ny otelin'i Baala izay an-drainao, ary kapao ny Aserah eo anilany.
 fahenina amby roapolo, Rahefa izany manorena otely eo an-tampon'ity fitoerana mimanda ity, ho an'ny Tompo Andriamanitrao, sy manamboara azy, ka alao ilay ombalahy faharoa, ary manolora sorona dorana amin'ny hazon'Aserah hokapainao.
 fahafito amby roapolo, Dia naka folo lahy tamin'ny mpanompony Jedeona ka nanatanteraka izay nolazain'ny Tompo taminy. Nefa tsy sahy nanao izany antoandro izy, fa natahotra ny ankohonan-drainy mbamin'ny olona tao an-tanàna ka alina vao nanao.
 fahavalo amby roapolo, Nony ampitso maraina, ka nifoha ny olona tao an-tanàna, dia indro fa ny otelin'i Baala rava, ny Aserah teo anilany voakapa, ny ombalahy faharoa, voatolotra ho sorona dorana, teo ambonin'ny otely vao naorina.
 fahasivy amby roapolo, Nifampilaza izy nanao hoe: Iza no nanao izany? Nanontany izy sy namototra ary nisy nilaza taminy hoe: Jedeona zanak'i Joasy no nanao izany.
 fahatelo-polo, Tamin'izay ny olona tao an-tanàna nilaza tamin'i Joasy hoe: Avoahy ny zanakao ka aoka hovonoina izy fa nandrava ny otelin'i Baala, ary nikapa ny Aserah teo anilany.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy Joasy tamin'izay rehetra nitsangana teo hamely azy: Hianareo indray ve no tokony hitsangana hiaro an'i Baala? Hianareo indray ve no tokonoy hamonjy azy? Na zovy na zovy hitsangana hiaro an'i Baala, dia hatao maty alohan'ny ampitso maraina. Raha Andriamanitra Baala dia aoka izy ihany no hitsangana hiaro ny tenany, fa noravan'olona ny oteliny.
 faharoa amby telopolo, Tamin'izany andro izany no nanomezan'ny olona anarana an'i Jedeona hoe Jerobaala, fa nataony hoe: Aoka Baala hiaro tena aminy, satria noravany ny oteliny.
 fahatelo amby telopolo, Ary nivory Madiana sy Amaleka mbamin'ny zanaky ny Atsinanana rehetra, ka nita an'i Jordany izy, dia nitoby teo amin'ny tany lemaka Jezraela.
 fahefatra amby telopolo, Fa notsindrian'ny fanahin'ny Tompo Jedeona ka nitsoka trompetra, dia nivory nanaraka azy ny Abieserita;
 fahefadimy amby telopolo, nandefa iraka tany amin'i Manase rehetra izy, dia nivory nanaraka azy koa ireo; nandefa iraka tany amin'i Asera sy Zabolona ary Neftalì, izy; ka niakatra ireo nitsena azy.
 fahenina amby telopolo, Dia hoy Jedeona tamin'ny Tompo: Raha ny tanako tokoa no tianao hamonjena an'Israely, araka ny voalazanao,
 fahafito amby telopolo, indro hametraka volon'ondry eo am-pamoloana aho, ka raha ny volon'ondry irery no lenan'ny ando, fa ny tany rehetra kosa ho maina, dia ho fantatro fa ny tanako tokoa no hanafahana an'Israely araka ny voalazanao.
 fahavalo amby telopolo, Dia tanteraka tokoa izany. Fa nifoha maraina koa izy nony ampitso ary nofiazany ny volon'ondry, ka nampandeha ranon'ando eran'ny kopy.
 fahasivy amby telopolo, Fa hoy indray Jedeona tamin'Andriamanitra: Aoka mba tsy hirehitra amiko ny hatezeranao, aoka ho afaka hiteny indray maka indray aho: mba te-hizaha kely indray mandeha monja amin'ny volon'ondry indray aho: aoka ny volon'ondry irery no ho maina, fa ny tany rehetra no hilatsahan'ny ando.
 fahefat-polo, Dia nataon'Andriamanitra izany tamin'izay; ny volon'ondry irery no maina ary ny tany rehetra no lenan'ny ando.

Toko fahafito
 voalohany, Vao maraina koa dia nifoha Jerobaala, dia Jedeona izany, mbamin'ny vahoaka rehetra izay tao aminy ka lasa teo ambonin'ny loharano tao Harada. Ny tobin'i Madiana kosa, dia teo avaratry ny an'i Jedeona akaikikaikin'ny havoana More amin'ny tany lemaka.
 faharoa, Ary hoy Iaveh tamin'i Jedeona: Maro loatra ity vahoaka miaraka aminao, ka tsy hanolotra an'i Madiana ho eo an-tànany aho, fandrao hireharehan'Israely amiko izany hataony hoe: Ny tànako ihany no nahafaka ahy.
 fahatelo, Koa asaovy antsoina ampahibemaso ho ren'ny vahoaka ny hoe: Aoka hiverina izay matahotra sy mangovitra, ka hiala amin'ny tendrombohitra Gelboe. Lehilahy roa arivo sy roa alina tamin'ny vahoaka no niverina ka iray alina sisa no nijanona.
 fahefatra, Hoy Iaveh tamin'i Jedeona: Mbola maro loatra ny vahoaka ka ampidino ho eo amoron-drano izy, fa eo no hanavahako azy ho anao, ka izay holazaiko aminao hoe: Aoka hiaraka aminao io, no hiaraka aminao; fa izay holazaiko aminao hoe: Aoka tsy hiaraka aminao io, dia tsy hiaraka aminao.
 fahefadimy, Dia nasain'i Jedeona nidina ho eo amoron-drano ny vahoaka, ka hoy Iaveh tamin'i Jedeona: Samy atokàny avy izay milelaka ny rano amin'ny lelany, toy ny filelaky ny amboa, sy izay rehetra mandohalika hisotro.
 fahenina, Nisy telon-jato lahy no nilelaka ny rano tamin'ny tànany naingainy ho eo am-bavany, fa ny vahoaka sisa rehetra dia nandohalika avokoa no nisotro.
 fahafito, Ka hoy Iaveh tamin'i Jedeona: Amin'ireo telon-jato lahy nilelaka aireo, no hanafahako anareo, sy hanolorako an'i Madiana ho eo an-tànanao, fa ny vahoaka sisa rehetra aoka samy hody any aminy avy.
 fahavalo, Dia nakan'izy telon-jato lahy ny vatsin'ny vahoaka sy ny trompetrany, izay dia nalefan'i Jedeona hody ny olona sisa rehetra tamin'Israely, samy ho any an-dainy, fa notànany ny telon-jato lahy. Ny tobin'ny Madianita dia teo ambaniny teo amin'ny tany lemaka.
 fahasivy, Tamin'ny alin'izay, dia hoy Iaveh tamin'i Jedeona: Mitsangàna hianao, ka midìna ho any an-toby, fa efa natolotro eo an-tànanao izy.
 fahafolo, Raha matahotra ny hamely azy hianao, dia miaraha midina amin'i Farà mpanomponao,
 fahairaika ambin’ny folo, ka heony izay lazain'izy ireo, ary amin'izay dia hihahahery ny tànanao ka hidina eny an-toby hianao. Dia nidina niaraka tamin'i Farà mpanompony izy, ka tonga hatrany amin'ny mpiambina tsy aman'afo, eo alohalohan'ny toby.
 faharoa ambin’ny folo, Madiana sy Amaleka mbamin'ny zanaky ny Atsinanana dia niely eran'ny tany lemaka, maro toy ny valala, ary tsy hits isa ny ramevany, hoatra ny fasika eny amoron-dranomasina.
 fahatelo ambin’ny folo, Tonga tao Jedeona ka indro nisy lehilahy anankiray nilaza nofy tamin'ny namany anankiray nanao hoe: Nanonofy aho, ka indro, nisy mofo orja nikodiadia teo amin'ny tobin'i Madiana, dia tonga hatrany amin'ny lay dia nandona azy ka nianjera io; nataony mitsingoloka ny lay, ka voazera teo.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia izao no navalin'ilay namany nataony hoe: Tsy inona izany, fa ny sabatr'i Jedeona, zanak'i Joasy, lehilahy Israelita; efa voatolotr'Andriamanitra ho eo an-tànany mihitsy Madiana sy ny toby rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony ren'i Jedeona ny filazany ny nofy sy ny heviny, dia niankohoka izy; ka nony tafaverina tany amin'ny tobin'Israely, dia hoy izy: Mitsangàna hianareo, fa efa natolotry ny Tompo eo an-tànantsika ny tobin'i Madiana.
 fahenina ambin’ny folo, nozarainy telo izy telon-jato lahy, ka samy nomeny trompetra sy siny foana avokoa; ary fanilo tao anaty siny,
 fahafito ambin’ny folo, dia hoy izy tamin'izy ireo: Izaho no hojerenareo, ary izay ataoko no hataonareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Rahefa mitsoka trompetra aho sy ireo miaraka amiko, dia mitsofa trompetra manodidina ny toby koa hianareo, ka milazà hoe: Ho an'ny Tompo sy ho an'i Jedeona.
 fahasivy ambin’ny folo, Vao avy nosoloana ny mpiambina tamin'ny fiandohan'ny fotoam-piambenana misasaka no tonga tao amin'ny sisin'ny toby Jedeona sy izy zato lahy niaraka taminy, dia nitsoka trompetra sy namaky ny siny teny an-tànany.
 faharoapolo, Niaraka tamin'izay, samy nitsoka ny trompetra sy namaky ny sininy avy izy telo toko, ka ny tànany havia moa nihazona ny fanilo, ary ny tànany havanana kosa ny trompetra hotsofiny, dia niantso mafy izy nanao hoe: Sabatra ho an'ny Tompo sy ho an'i Jedeona.
 fahairaika amby roapolo, Samy nijanona tamin'izay nisy azy nanodidina ny toby avy izy ireo; ka rafitra nihazakazaka, ninananana sy nandositra ny tao an-toby rehetra.
 faharoa amby roapolo, Izy telon-jato lahy moa nitsoka ny trompetra; Iaveh kosa nampifamely sabatra ny Madianita sy ny tao an-toby rehetra. Nandositra ny toby hatrany Beti-Seta mankany Sarera ka hatrany amin'ny sisin-tanin'i Abela-Meholà akaikin'i Tebata.
 fahatelo amby roapolo, Dia nivory ny lehilahy amin'Israely ny avy amin'i Neftalì sy amin'i Asera ary amin'i Manase rehetra ka nanenjika an'i Madiana.
 fahefatra amby roapolo, Ary nandefa iraka Jedeona any amin'ny tendrombohitra'i Efraima rehetra, nanao hoe: Midìna hianareo, ary tano alohan'izy ireo ny fitàna ny rano hatrany Betibera sy ny fitàna an'i Jordany.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nosamborin'izy ireo ny andriana roa lahy tamin'i Madiana, Oreba sy Zeba, ary novonoiny Oreba tao amin'ny vaton'i Oreba, ary Zeba novonoiny tao amin'ny famiazam-boalobok'i Zeba. Nanenjika an'i Madiana izy, sy nitondra ny lohan'i Oreba sy Zeba tany amin'i Jedeona any an-dafin'i Jordany.

Toko fahavalo
 voalohany, Ary hoy ny lehilahy amin'i Efraima tamin'i Jedeona: Mba ahoana kosa izany fomba nataonao taminay izany, no dia tsy niantso anay akory hianao raha handeha hiady amin'i Madiana? Sady nilàny sotasota izaitsizy izy.
 faharoa, Fa izao no navalin'i Jedeona azy: Zinona moa no nataoko raha oharina amin'ny anareo? Moa tsy ny fitsimponam-boalobok'i Efraima aza no tsara, noho ny fararanom-boalobok'i Abiesera?
 fahatelo, Fa teo an-tànanareo no natolotry ny Tompo ny andrianan'i Madiana, Oreba sy Zeba. Ka zinona no mety ho vitako raha oharina aminareo? Nony efa niteny izany izy, dia nionona ny hatezeran'izy ireo taminy.
 fahefatra, Dia tonga tany Jordany Jedeona ary nita azy izy sy ireo telonjato lahy momba azy; efa sasatra izy nefa mbola nitozo nanenjika ihany.
 fahefadimy, Ary hoy izy tamin'ny mponina ao Sokota. Raha sitrakareo mba omeo mofo ny vahoaka miaraka amiko fa reraka izy ireo, ary izaho manenjika an'i Zebea sy Salmanà, mpanjakan'i Madiana.
 fahenina, Fa hoy ny navalin'ny lehiben'i Sokota: Efa voahazon'ny tànanao sahady ve ny tànan'i Zebea sy Salmanà, no hanome mofo izay miaramilanao izahay?
 fahafito, Dia hoy Jedeona: Aoka àry, fa rahefa voatolotry ny Tompo eo an-tànako kosa Zebea sy Salmanà dia hataoko hoto amin'ny tsilo any an'efitra sy amin'ny roy ny nofonareo.
 fahavalo, Avy eo izy dia niakatra nankany Fanoela ary niteny tamin'ny olona toraka ny teo; fa novalian'ny olona tao Fanoela izy toraky ny navalin'ny olona tany Sokota ihany koa.
 fahasivy, Ka hoy izy tamin'ny olona tao Fanoela: Rahefa avy nandresy aho, dia hofongorako ity tilikambo ity.
 fahafolo, Tany Karkora Zebea sy Salmanà mbamin'ny tafiny niaraka taminy, dia lehilahy tokony ho dimy arivo sy iray alina, izay rehetra sisa tamin'ny foloalindahin'ny zanaky ny Atsinanana manontolo, fa maty ny lehilahy roa alina sy iray hetsy samy mpitan-tsabatra avokoa.
 fahairaika ambin’ny folo, Niakatra Jedeona nihazo ny làlan'ny mpitoetra an-day ao atsinanan'i Nobe sy Jegbaà, ka namely ny toby izay natoky fa tsy haninona tsy haninona.
 faharoa ambin’ny folo, Ka vaky nandositra Zebea sy Salamanà, nefa nenjehiny ka azony izy roa lahy mpanjakan'i Madiana, Zebea sy Salmanà, ary nampifanaritahany avokoa ny toby manontolo.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niverina avy tany amin'ny ady Jedeona zanak'i Joasy nihazo ny fiakarana Haresy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nisambotra zazalahy anankiray amin'ny mponina ao Sokota izy, nanontaniany, ka nosoratan'io ny anaran'ny lehibe sy ny loholona fitopolo lahy, ao Sokota.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'izay dia nankao amin'ny mponina ao Sokota Jedeona, ka nanao hoe: Indreo eo Zebea sy Salmanà izay nanesoanareo ahy hoe: Efa voahazon'ny tànanao sahady ve ny tànan'i Zebea sy Salmanà, no hanome mofo izay miaramilanao sasatra izahay?
 fahenina ambin’ny folo, Dia nosamboriny ny loholona tao an-tànana, ary rahefa nandray tsilo any an'efitra sy roy izy dia namaizany ny mponina tao Sokota izany.
 fahafito ambin’ny folo, Noravany koa ny tilikambo tao Fanoela ary novonoiny ny lehilahy tao an-tanàna.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy izy tamin'i Zebea sy Salmanà: Lehilahy toy inona moa, izany novonoinareo tany Tabora izany? Dia hoy ireo: Tahaka anao izao izy; samy mitarehin-janak'andriana avokoa izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka hoy izy: Ny rahalahiko, zanak'i neny indrindra izany. Velona Iaveh! Tsy matiko hianareo, raha namelona an'ireo.
 faharoapolo, Ary hoy izy tamin'i Jetera zanany lahimatoa: Mitsangàna, ka vonoy ireo. Fa tsy nanatsoaka ny sabany ity zatovo fa natahotra izy satria mbola tanora.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy Zebea sy Salmanà: Ny tenanao no mitsangàna dia miantoraha aminay, fa araka ny toetry ny olona ihany ny heriny. Nitsangana Jedeona ka namony an'i Zebea sy Salmanà, ary naka ny sarim-bolan-tsinana teny amin'ny vozon-dramevan'ireo.
 faharoa amby roapolo, Dia hoy ny lehilahy amin'Israely tamin'i Jedeona: Aoka hanjaka aminay hianao sy ny zanakao ary ny zafinao, satria hianao no nanafaka anay tamin'ny tànan'i Madiana.
 fahatelo amby roapolo, Hoy Jedeona taminy: Tsy hanjaka aminareo aho, na ny zanako, fa Iaveh ihany no hanjaka aminareo.
 fahefatra amby roapolo, Misy zavatra iray angatahiko aminareo: Samia hianareo manome ahy ny peratra azonareo tamin'ny babony avy. Fa nanam-peratra volamena ny fahavalo, satria Ismaelita izy ireny.
 fahefadimy amby roapolo, Ka hoy ny olona: Omenay an-tsitra-po raha izany. Sady namelatra lamba izy ire ka samy nanipy ny peratra azony tamin'ny babo avy.
 fahenina amby roapolo, Ary nisy fiton-jato amby arivo sikla ny lanjan'ny pera-bolamena nangatahin'i Jedeona afa-tsy ny sarim-bolan-tsinana aman-kavina sy ny fitafiana jaky nentin'ny mpanjakan'i Madiana, mbamin'ny fehivozona teny amin'ny vozon-dramevany.
 fahafito amby roapolo, Nanaovan'i Jedeona efoda izany volamena izany, dia napetrany ao an-tanànany ao Efrà, ka nankany avokoa Israely rehetra nitolo-tena teo amin'izany efoda izany, ary tonga fandrika ho an'i Jedeona sy ny ankohonany izany.
 fahavalo amby roapolo, Dia voaetry teo anatrehan'ny zanak'Israely Madiana, fa tsy nahatraka ny lohany intsony, ka nandry efapolo taona ny tany tamin'ny andron'i Jedeona.
 fahasivy amby roapolo, Ary nody Jerobaala zanak'i Joasy, ka nonina tao an-tranony.
 fahatelo-polo, Fitopolo lahy no zanaka naterak'i Jedeona fa maro vady izy.
 fahairaika amby telopolo, Niteraka zazalahy taminy koa ny vadin-tsindranony tany Sikema, ka natao hoe Abimeleka ny anarany.
 faharoa amby telopolo, Tratra antitra tsara Jedeona, zanak'i Joasy, vao maty; ary tao amin'ny fasan'i Joasy rainy izy no nalevina, tao Efran'i Abiesera.
 fahatelo amby telopolo, Nony maty Jedeona dia nitolo-tena tamin'ireo Baala indray ny zanak'Israely; ka Baala-Berita no nataony andriamaniny.
 fahefatra amby telopolo, Tsy notsarovan'ny zanak'Israely intsony Iaveh Andriamanitr'izy ireo, izay nanafaka azy tamin'ny tànan'ny fahavalony rehetra nanodidina azy;
 fahefadimy amby telopolo, ary tsy nampiseho firaiketam-po tamin'ny taranak'i Jerobaala-Jedeona araka ny soa rehetra nataony tamin'Israely.

Toko fahasivy
 voalohany, Niainga Abimeleka zanak'i Jerobaala, ka nankany Sikema amin'ireo anadahin-dreniny, ary nilaza izao teny izao tamin'ireo sy tamin'ny fokon'ny rain-dreniny rehetra:
 faharoa, Raha sitrakareo mba lazao kely ho ren'ny mponina rehetra ao Sikema izao: Inona no tsara ho anareo ny hanjakan'izy fitopolo lahy, samy zanak'i Jerobaala, aminareo va, sa ny hanjakan'ny lehilahy iray aminareo? Ary tsarovy fa taolana sy nofonareo ihany aho.
 fahatelo, Dia nolazain'ireo anadahin-dreniny avokoa izany teny rehetra momba azy izany, ho henon'ny mponina rehetra tao Sikema; ka nitongilana tamin'i Abimeleka ny fon'izy ireo, fa nifampilaza hoe: Rahalahintsika izy.
 fahefatra, Nomen'izy ireo vola fitopolo sikla izy, izay nalainy tao an-tranon'i Baala-Berita, ka nentin'i Abimeleka nanisihany izao olom-poana sy mpijirika rehetra izao, izay niraikitra taminy.
 fahefadimy, Dia tonga tao an-tranon-drainy, tany Efrà izy, ary namono ny rahalahiny fitopolo lahy zanak'i Jerobaala, teo ambonin'ny vato iray ihany. Tsy nisy afa-nandositra afa-tsy Joatama, ilay faralahin'i Jerobaala, irery satria niery io.
 fahenina, Tamin'izay dia nivory ny mponina rehetra ao Sikema mbamin'ny ankohonan'i Melao rehetra, ka tonga izy ary nampanjaka an'i Abimeleka, teo anilan'ny terebintan'ny tsangam-bato any Sikema.
 fahafito, Nony nilazana izany Joatama, dia lasa nitsangana teo an-tampon'ny tendrombohitra Garizima, ka nanandratra ny feony, nanao hoe: Henoy aho, ry mponina ao Sikema, mba hihenoan'Andriamanitra anareo koa.
 fahavalo, Niainga, hono, ny hazo, hanosotra mpanjaka handidy azy; ka hoy izy tamin'ny oliva: Manjakà aminay hianao.
 fahasivy, Fa hoy ny oliva taminy: Ho foiko va ny diloiloko, izay mahalaza ahy eo anatrehan'Andriamanitra sy ny olombelona, ka handeha hihevingevina ery ambonin'ny hazo hafa?
 fahafolo, Dia ny aviavy indray no nataon'ny hazo hoe: Avia, hianao hanjaka aminay.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy ny aviavy taminy: Ho foiko va ny hamamiako sy ny voako kanto, ka handeha hihevingevina ery ambony hazo hafa?
 faharoa ambin’ny folo, Dia ny voaloboka indray no nilazan'ny hazo hoe: Avia hianao hanjaka aminay.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy ny voaloboka taminy: Ho foiko va ny divaiko, izay mampiravoravo an'Andriamanitra sy ny olombelona, ka handeha hihevingevina ery ambonin'ny hazo hafa?
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izay dia hoy ny hazo rehetra tamin'ny tsilo milobolobo: Avia hianao hanjaka aminay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy ny tsilo tamin'ny hazo: Raha marina tokoa àry fa tianareo ny hanosotra ahy ho mpanjaka dia avia hianareo, ka mialofa amin'ny alokaloko, fa raha tsy izany, aoka hivoaka afo ny tsilo milobolobo, ka handoro ny sederan'i Libàna.
 fahenina ambin’ny folo, Koa ankehitriny raha marina sy mahitsy no nataonareo, tamin'ny nampanjakanareo an'i Abimeleka; raha soa no nataonareo tamin'i Jerobaala sy ny ankohonany, ary raha araka ny soa vitan'ny tànany no nataonareo taminy,
 fahafito ambin’ny folo, fa niady ho anareo ny raiko, nanao vy very ny ainy ka nanafaka anareo tamin'ny tànan'i Madiana izy;
 fahavalo ambin’ny folo, kanjo nitsangan-kamely ny ankohonan'i dada kosa hianareo androany; ny zanany fitopolo lahy novonoinareo teo ambony vato iray ihany, ary Abimeleka zanak'andevovaviny no natsanganareo ho mpanjakan'ny mponina ao Sikema, satria rahalahinareo io.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa raha marina sy mahitsy ny nataonareo androany tamin'i Jerobaala sy ny ankohonany, dia aoka Abimeleka hampifaly anareo, ary hianareo kosa hampifaly azy.
 faharoapolo, Fa raha tsy izany, dia aoka Abimeleka hivoaka afo ka handevona ny mponina ao Sikema mbamin'ny ankohonan'i Melao ary ny mponina ao Sikema mbamin'ny ankohonan'i Melao koa hivoaka afo ka handevona an'i Abemeleka.
 fahairaika amby roapolo, Dia lasa Joatama ka nitsoaka nandositra; nankany Berà izy ka nonina tany, fa natahotra an'i Abimeleka rahalahiny.
 faharoa amby roapolo, Telo taona no nanapahan'i Abimeleka an'Israely,
 fahatelo amby roapolo, dia nanirahan'Andriamanitra fanahy ratsy Abimeleka sy ny mponina tao Sikema, ka nivadika tamin'i Abimeleka ny mponina tao Sikema,
 fahefatra amby roapolo, mba hivaly ny heloka natao tamin'ny zanak'i Jerobaala fitopolo lahy, ka samy hianjeran'ny rany Abimeleka rahalahiny, izay namono azy, sy ny mponina ao Sikema izay nanampy an'io hamono ny rahalahiny.
 fahefadimy amby roapolo, Nisy olona napetraky ny mponina tao Sikema, tany an-tampon'ny tendrombohitra, nataony otrika hamely azy, ka izay rehetra nandalo azy ireo, tamin'ny làlana, nobaboiny avokoa, ary nolazaina tamin'i Abimeleka izany.
 fahenina amby roapolo, Ary tonga niaraka tamin'ny rahalahiny Gaala, zanak'i Obeda, ka nankany Sikema izy. Natoky azy ny mponina tao Sikema,
 fahafito amby roapolo, ka nivoaka nankany an-tsaha izy ireo: Nioty ny voalobony, namoritra azy, nanao fety, ary niditra tany an-tranon'ny andriamaniny, nihinana sy nisotro, ary nanozona an'i Abimeleka.
 fahavalo amby roapolo, Dia hoy Gaala zanak'i Obeda hoe: Iza moa Abimeleka, ary zovy moa Sikema, no hotompointsika? Tsy zanak'i Jerobaala va izy, ary tsy Zebola va no lefiny? Hianareo no manompoa ny taranak'i Emora, rain'i Sikema. Fa raha izahay, ahoana ange no hanompoanay an'i Abimeleka?
 fahasivy amby roapolo, Nahoana re no tsy izaho no lehiben'ireto vahoaka ireto? Horoahiko mihitsy Abimeleka. Dia hoy izy tamin'i Abimeleka: Hamaroy ny miaramilanao, ka mivoaha.
 fahatelo-polo, Nandre ny vavan'i Gaala, zanak'i Obeda, Zebola, governoran'ny tanàna ka nirehitra ny fahatezerany.
 fahairaika amby telopolo, Nandefa iraka mangingìna tany amin'i Abimeleka izy, hilaza aminy hoe: Indro Gaala, zanak'i Obeda, tonga eto Sikema, miaraka amin'ny rahalahiny, ka mandrendrika ny tanàna hiodina aminao;
 faharoa amby telopolo, koa miarena mbola alina hianao sy ny vahoaka eo aminao, avia hanotrika any an-tsaha.
 fahatelo amby telopolo, Ary raha maraina, raha vao miposaka ny masoandro, dia mifohaza ary mirotsaha amin'ny tanàna; ka rahefa hivoaka hamely anao Gaala sy ny vahoaka momba azy, dia asio, araka izay azonao atao amin'izay.
 fahefatra amby telopolo, Dia niainga mbola alina Abimeleka sy ny vahoaka momba azy, ka nanao otrika tao akaikin'i Sikema, nizara efa-toko.
 fahefadimy amby telopolo, Ary nivoaka Gaala, zanak'i Obeda, ka nipetraka teo am-bavahadin'ny tanàna. Tamin'izay dia niainga avy ao am-panotrehana Abimeleka sy ny vahoaka momba azy.
 fahenina amby telopolo, Nony hitan'i Gaala irery vahoaka, dia hoy izy tamin'i Zebola: Indreny misy olona midina avy any an-tampon'ny tendrombohitra. Fa hoy kosa Zebola taminy: Ny aloky ny tendrombohitra izany ataonao ho olona izany.
 fahafito amby telopolo, Niteny indray Gaala nanao hoe: Andian'olona no hitako midina avy eo am-pamatonan-tany, ary antokon'olona no tamy mihazo ny làlana eo amin'ny aokan'ny mpanandro.
 fahavalo amby telopolo, Dia hoy Zebola taminy: Fa aiza re ilay vavanao nanao hoe: Iza moa Abimeleka no hotompointsika? Mos tsy ireo indrindra va no olona nesoinao? Mivoaha amin'izao, ka miadia aminy.
 fahasivy amby telopolo, Dia nivoaka nitarika ny olona tao Sikema Gaala, ka niady tamin'i Abimeleka.
 fahefat-polo, Kanjo nenjehin'i Abimeleka Gaala ka vaky nandositra teo anoloany, ary maro ny olona maty novonoiny, hatrany anoloan'ny vavahady.
 fahairaika amby efa-polo, Dia nijanona tao Romà Abimeleka, ary Zebola kosa nandroaka an'i Gaala sy ny rahalahiny, izay tsy nahazo nonina tao Sikema intsony.
 faharoa amby efa-polo, Nony ampitso, nivoaka nankany an-tsaha ny vahoaka. Nandre izany Abimeleka,
 fahatelo amby efa-polo, dia naka ny miaramilany, sy nizara azy ho antokony telo, ary nanao otrika tany an-tsaha. Vao nahita ny vahoaka nivoaka ny tanàna izy, dia nitsangana hamely azy, ka nandresy azy.
 fahefatra amby efa-polo, Abimeleka sy ny antokony izay niaraka taminy niroso teo aloha ka naka toerana teo alohan'ny vavahadin'ny tanàna; ary ny anankiroa amin'ireo antokony ireo kosa niroatra hamely ny tany an-tsaha rehetra, ka nandresy azy.
 fahefadimy amby efa-polo, Nananika ny tanàna iny tontolo andro iny Abimeleka dia afany, ka ny vahoaka rehetra tao novonoiny, ary ny tanàna nofongorany sady nofafazany sira.
 fahenina amby efa-polo, Nony nandre izany ny olona rehetra tao amin'ny tilikambo tao Sikema, dia nankao amin'ny fitoerana mimanda amin'ny tranon 'ny andriamanitra Berita.
 fahafito amby efa-polo, Fa Abimeleka kosa, nony vao nampandrenesina fa hoe, ny mponina rehetra tamin'ny tilikambon'i Sikema, dia tafavory tao avokoa,
 fahavalo amby efa-polo, dia niakatra tany an-tendrombohitra Abimeleka mbamin'ny vahoaka momba azy, nataon'i Abimeleka an-tànana ny famaky, dia nikapa sampan-kazo anankiray izy, ka naingainy ntaony an-tsoroka, ary hoy izy tamin'ny vahoaka momba azy: Toy izay hitanareo nataoko, no mba ataovinareo faingana koa.
 fahasivy amby efa-polo, Dia samy nikapa sampan-kazo iray avy ny olona rehetra ka nanaraka an'i Abimeleka; napetrak'izy ireo nanolotra ilay fitoerana mimanda ny sampan-kazo, dia nodorany tamin'ny afo io mbamin'izay tao, ka maty tamin'izany avokoa ny olona rehetra tao amin'ny tilikambon'i Sikema, sahabo ho roa arivo lahy na vavy.
 fahefa-dimpolo, Dia nandeha hamely an'i Tebesa Abimeleka, ka nanao fahirano an'i Tebesa sy nahafaka azy.

Toko fahafolo
 voalohany, Tolà zanak'i Foà, zanak'i Dodao, lehilahy amin'Isakara, no nitsangana hamonjy an'Israely, taorian'i Abimeleka. Tany Samira amin'ny tendrombohitr'i Efraima izy no nonina.
 faharoa, Telo amby roapolo taona no naha-mpitsara azy tamin'Israely, dia maty izy, ka nalevina tao Samira.
 fahatelo, Nitsangana nanaraka azy Jaira any Galaada izay nitsara an'Israely nandritra ny roa amby roapolo taona.
 fahefatra, Izy nanan-janaka telopolo lahy, izay nitaingina ampondra telopolo, sy nanan-tanàna telopolo, izay mbola antsoina mandra'androany hoe, Tranon'i Jaira, ary any amin'ny tany Galaada no nisy azy.
 fahefadimy, Maty Jaira ka nalevina tao Kamòna.
 fahenina, Ary nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo ny zanak'Israely. Izy ireo nanompo ny Baala sy ny Astarte, ny andriamanitr'i Siria, ny andriamanitr'i Sidona, ny andriamanitr'i Moaba, ny andriamanitry ny taranak'i Amona, ary ny andriamanitry ny Filistina, ary nandao an'ny Tompo sy tsy nanompo azy intsony.
 fahafito, Dia nirehitra tamin'Israely ny fahatezeran'ny Tompo ka namidiny ho eo an-tànan'ny Filistina izy, sy ho eo an-tànan'ny taranak'i Amona.
 fahavalo, Nampahorian'ireo sy notorotoroin'ireo tamin'izany ny zanak'Israely; ary nampahoriany valo ambin'ny folo taona ny zanak'Israely rehetra, izay nonina tany an-dafin i Jordany amin'ny tanin'ny Amoreana, any Galaada.
 fahasivy, Ny taranak'i Amona nita an'i Jordany hamely an'i Jodà sy Benjamina mbamin'ny taranak'i Efraima ka dia tra-pahoriana mafy Israely.
 fahafolo, Koa dia velon-taraina tamin'ny Tompo ny zanak'Israely, nanao hoe: Nanota taminao izahay, fa nahafoy ny Andriamanitray, ka nanompy ny Baala.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'ny zanak'Israely: Moa tsy efa nanafaka anareo va aho, tamin'ny Ejipsiana sy ny Amoreana ary ny taranak'i Amona, mbamin'ny Filistina?
 faharoa ambin’ny folo, Raha nampahorian'ny Sidoniana sy Amaleka ary Mahona koa hianareo, ka nitaraina tamiko, moa tsy efa namonjy anareo tamin'ny tànany va aho?
 fahatelo ambin’ny folo, Nefa hianareo kosa dia nandao ahy ary nanompo andriamani-kafa, koa tsy hamonjy anareo intsony aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa mandehana mitaraina amin'ireo andriamanitra efa nofidinareo, ireo no hamonjy anareo ami'ny andron'ny fahoriana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy ny zanak'Israely tamin'ny Tompo: Efa nanota izahay, ka ataovy aminay izay heverinao ho mety. Kanefa mba afaho aloha izahay amin'ity andro ity.
 fahenina ambin’ny folo, Sady nariany tokoa ny andriamani-kafa teo aminy, dia nanompo an'ny Tompo izy ireo; ka ny fanahiny tsy nahajery fotsiny intsony ny fahorian'Israely.
 fahafito ambin’ny folo, Nivory ny taranak'i Amona sy nitoby tao Balaada, ary ny zanak'Israely kosa niangona nitoby tany Masfà.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nifampilaza ny vahoaka, ny lehiben'i Galaada, nanao hoe: Iza no lehilahy hanomboka ady voalohany amin'ny taranak'i Amona? Dia izy no ho filohan'ny mponina rehetra amin'i Galaada.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Jefte ilay Galaadita, dia lehilahy mpiady mahery. Zanaky ny vehivavy janga anankiray izy; ary Galaada anefa no ray niteraka an'i Jefte.
 faharoa, Niteraka lahy maro tamin i Galaada anefa ny vadiny; ka nony lehibe ireo dia nandroaka an'i Jefte sy nanao taminy hoe: Tsy handova eto an-tranon-drainay hianao, satria zana-behivavy hafa.
 fahatelo, Dia nandositra lavitra ny rahalahiny Jefte, ka nonina tany amin'ny tany Toba. Ary nisy olom-poana nitambatra taminy, ary niara-nandehandehan izy.
 fahefatra, Nony afaka kelikely taorian'izany, dia niady tamin'ny zanak'Israely ny tarana'i Amona.
 fahefadimy, Ka tamin'izany niadian'ny taranak'i Amona tamin'Israely izany, dia lasa ny loholon'i Galaada naka an'i Jefte tany amin'ny tany Toba.
 fahenina, Hoy izy tamin'i Jefte: Avia, dia ho jeneralinay hianao, ka hiady amin'ny taranak'i Amona.
 fahafito, Fa hoy Jefte tamin'ny loholon'i Galaada: Tsy efa nankahala ahy sy nandroaka ahy hiala tao an-tranon'i kaky va hianareo? Ka ahoana indray no alehanareo aty amiko, nony zoim-pahoriana hianareo izao?
 fahavalo, Ary hoy ny loholon'i Galaada tamin'i Jefte: Izany indrindra no hiverenanay aty aminao ankehitriny, mba handehananao hiaraka aminay sy hiadianao amin'ny taranak'i Amona; ary ho filohany sy ny mponina rehetra any Galaada hianao.
 fahasivy, Izao no navalin'i Jefte tamin'ny loholon'i Galaada: Raha entinareo miverina hiady amin'ny taranak'i Amona aho, ka atolotry ny Tompo eo an-tànako izy, dia izaho no ho filohanareo?
 fahafolo, Hoy ny loholon'i Galaada tamin'i Jefte: Aoka Iaveh no ho vavolombelona amintsika; fa hotanterahinay tokoa izany voalazanao izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nandeha niaraka tamin'ny loholon'i Galaada Jefte. Natsangan'ny vahoaka ho filohany sy ho jeneraliny izy, ary naverin'i Jefte teo anatrehan'ny Tompo tany Masfà indray ny teniny rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Nandefa iraka ho any amin'ny mpanjakan'ny taranak'i Amona Jefte, hilaza aminy hoe: Mifampaninona moa izaho sy hianao, no tonga hamely ahy hianao ka hanafika ny taniko?
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanjakan'ny taranak'i Amona, namaly ny irak'i Jefte: Satria, raha niakatra avy any Ejipta Israely, dia nalainy ny taniko, hatrany Arnona ka hatrany Jabaoka sy Jordany. Koa avereno amim-pihavanana izany ankehitriny.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nandefa iraka indray Jefte ho any amin'ny mpanjakan'ny taranak'i Amona,
 fahefadimy ambin’ny folo, ka nanao taminy hoe: Izao no tenin'i Jefte: Israely tsy naka ny tanin'i Moaba, na ny tanin'ny taranak'i Amona.
 fahenina ambin’ny folo, Fa fony niakatra avy tany Ejipta Israely, dia nandeha tany an'efitra, hatreo amin'ny ranomasina Mena, ka tonga tany Kadesy.
 fahafito ambin’ny folo, Nandefa iraka ho any amin'ny mpanjakan'ny Edoma Israely, tamin'izay, hilaza aminy hoe: Raha sitrakao, avelao mba hamaky ny taninao aho; nefa tsy nanaiky ny mpanjakan'i Edoma. Dia naniraka tany amin'ny mpanjakan'i Moaba indray izy, fa tsy nanaiky koa io, ka dia tao Kadesy Israely.
 fahavalo ambin’ny folo, Rahefa izany, namaky ny efitra izy, ka nanodidina ny tany Edoma sy ny tany Moaba, dia tonga tany atsinanan'ny tany Moaba. Dia nitoby tany an-dafin'i Arnona izy ireo fa tsy nandroso tamin'ny faritr'i Moaba, fa i Arnona no faritr'i Moaba.
 fahasivy ambin’ny folo, Tao Israely, dia nandefa iraka ho any amin'i Sehona, mpanjakan'ny Amoreana, mpanjakan'i Hesebona, ary hoy Israely taminy: Raha sitrakao, avelao mba hamaky ny taninao aho, hankany amin'ny taninay.
 faharoapolo, Sehona anefa, tsy ampy fitokiana an'Israely mba hamela azy hamaky ny taniny. Namory ny vahoakany rehetra Sehona, ka nitoby tao Jasà, dia niady tamin'Israely.
 fahairaika amby roapolo, Fa natolotry ny Tompo Andriamanitr'Israely, ho eo an-tànan'Israely, Sehona mbamin'ny vahoakany rehetra, ka noreseny ireny, dia azon'Israely ny tanin'ny Amoreana rehetra izay nonina tamin'izany faritany izany;
 faharoa amby roapolo, lasany avokoa ny faritanin'ny Amoreana, hatrany Arnona ka hatrany Jabaoka, ary hatramin'ny efitra ka hatrany Jordany.
 fahatelo amby roapolo, Koa ankehitriny, rahefa noroahin'ny Tompo Andriamanitr'Israely ny Amoreana, teo anoloan'Israely vahoakany, hianao indray ve no handroaka an'Israely hiala ao?
 fahefatra amby roapolo, Moa tsy mipetraka ho tompon'izay nomen'i Kamosy andriamanitrao anao ho fanananao va hianao, ary izahay moa tsy tokony hipetraka ho tompon'izay rehetra nomen'ny Tompo Andriamanitray anay ho fanananay?
 fahefadimy amby roapolo, Moa tsara noho Balàka, zanak'i Sefora, mpanjakan'i Moaba, va hianao? Ary moa io mba nifanditra tamin'Israely, na niady taminy akory va?
 fahenina amby roapolo, Indro efa telon-jato taona izao no nonenan'Israely tany Hesebona, sy ny tanàna momba azy, mbamin'ny tanàna rehetra amoron'i Arnona, ka nahoana no tsy nalainareo ireny nandritra izany fotoana izany?
 fahafito amby roapolo, Izaho tsy nanao ratsy taminao, fa hianao izao no manisy ratsy ahy, amin'ny ady ataonao amiko. Ka aoka Iaveh, ilay mpitsara, no hitsara anio ny zanak'Israely sy ny taranak'i Amona.
 fahavalo amby roapolo, Tsy nahoan'ny mpanjakan'ny taranak'i Armona akory ny teny nampitondrain'i Jefte tany aminy.
 fahasivy amby roapolo, Dia tonga tamin'i Jefte ny Fanahin'ny Tompo, ka nandeha namaky an'i Galaada sy Manase izy, ary tonga hatrany Masfà, any Galaada: ary avy ao Masfà any Galaada dia nandroso hamely ny taranak'i Amona.
 fahatelo-polo, Nivoady tamin'ny Tompo Jefte, nanao hoe:
 fahairaika amby telopolo, Raha atolotrao eo an-tànako ny taranak'i Amona, dia ho an'ny Tompo ary hatolotro ho sorona dorana izay mivoaka ny varavaran'ny tranoko hitsena ahy, rahefa miverina soa aman-tsara avy any amin'ny taranak'i Amona aho.
 faharoa amby telopolo, Dia nandroso hamely ny taranak'i Amona Jefte, ary natolotry ny Tompo teo an-tànany ireny,
 fahatelo amby telopolo, ka nasiany hatrany Aroera ka hatrany akaikikaikin'i Menita, nahazoany tanàna roapolo, sy hatrany Abela-Keramina, ka dia resy mafy tokoa izy ireo. Dia voaetry teo anoloan'ny zanak'Israely ny taranak'i Amona.
 fahefatra amby telopolo, Niverina nankany an-tranony any Masfà Jefte, ka inty ny zanany vavy no nivoaka hitsena azy, nitondra amponga tapaka sy nandihy. Zanany vavy tokana io, tsy nanana afa-tsy io izy, tsy nisy lahy na vavy hafa.
 fahefadimy amby telopolo, Vao nahita azy Jefte dia nandriatra ny fitafiany, ka nanao hoe: Adray, anaka, mahaketraka ahy hianao ary anisan'izay mahavery hevitra ahy, fa efa niloa-bava tamin'ny Tompo aho, ka tsy afa-mifody intsony.
 fahenina amby telopolo, Dia hoy izy taminy: Dada ô, efa niloa-bava tamin'ny Tompo hianao, ka ataovy amiko araka izay naloaky ny vavanao, satria efa novalian'ny Tompo ny nataon'ny taranak'i Amona fahavalonao taminao.
 fahafito amby telopolo, Ary hoy izy tamin-drainy: Ity no mba soa ataovy amiko: Avelao malalaka aho, mandritra ny roa volana: dia handeha hidina ho any amin'ny tendrombohitra, ary hitomany ny fahavirjiniako miaraka amin'ireo namako.
 fahavalo amby telopolo, Hoy ny navaliny azy: Ndeha àry. Dia navelany handeha roa volana izy. Ka nandeha niaraka tamin'ny namany, nitomany ny fahavirjiniany tany amin'ny tendrombohitra izy.
 fahasivy amby telopolo, Nony tapitra ny roa volana, dia niverina tany amin-drainy izy, ka nontanterahiny taminy ny voady efa nataony, ary mbola tsy nahalala lahy izy. Izany no nihavian'izao fanao amin'Israely izao: isan-taona ny zazavavy Israelita dia mandeha mankalaza ny zanakavavin'i Jefte, ilay Galaadita, mandritra ny hefarana isan-taona.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Nivory ny lehilahy amin'i Efraima, ka nandeha nankany Sefora, nanao tamin'i Jefte hoe: Nahoana no nandeha niady tamin'ny taranak'i Amona hianao, ka no tsy mba niantso anay hiaraka aminao? Hodoranay ny tranonao mbamin'ny tanànanao.
 faharoa, Dia izao no navalin'i Jefte azy ireo: Mbola nifamaly mafy tamin'ny taranak'i Amona izaho sy ny vahoakako dia efa niantso anareo aho, nefa tsy tonga namonjy ahy tamin'ny tànany hianareo.
 fahatelo, Nony hitako fa tsy tonga hamonjy ahy hianareo, dia nanao vy very ny aiko aho, ka nandeha niady tamin'ny taranak'i Amona, ary natolotry ny Tompo teo an-tànako ireny. Ka nahoana hianareo no miakatra aty amiko anio hiady amiko?
 fahefatra, Dia namory ny lehilahy rehetra amin'i Galaada Jefte, ka niady tamin'i Efraima. Noresen'ny lehilahin'i Galaada ny an'i Efraima izay efa nilaza nanao hoe: Hianareo, ry Galaadita, dia mpandositra fotsiny avy amin'i Efraima, ao afovoan'i Efraima sy Manase.
 fahefadimy, Dia azon i Galaada ny fitàna an'i Jordany ao amin'ny lafin'i Efraima, ka raha misy mpandositra avy amin'i Efraima manao hoe: Avelao kely aho mba hita, dia anontanian'ny lehilahin'i Galaada izy hoe: Efraimita va hianao? Ary mamaly izy manao hoe: Tsia.
 fahenina, Dia ahoy izy ireo manao hoe: Tonòny àry ny hoe: Skiboleta. Ary izy kosa manao hoe: Sibòleta, fa tsy hainy tononina tsara izany; dia samboriny sy vonoiny eo anilan'ny fitàna an'i Jordany. Nisy roa arivo sy efatra alina ny lehilahin'i Efraima maty tamin'izany andro izany.
 fahafito, Nitsara an'Israely enin-taona Jefte; rahefa izany dia maty Jefte, Galaadita, ka nalevina tao amin'ny anankiray amin'ny tanànan'i Galaada.
 fahavalo, Ary taorian'izy io dia Abesàna, avy any Betleema, no mpitsara tamin'Israely.
 fahasivy, Nanan-janaka telopolo lahy izy; ary zanay vavy telopolo no nampanambadiany tany ivelan'ny fianakaviany; ary ny zanay lahy kosa nangalany zazavavy telopolo avy any ivelany. Nandritra ny fito taona izy no mpitsara tamin'Israely.
 fahafolo, Rahefa izany dia maty Abesàna ka nalevina tany Betleema.
 fahairaika ambin’ny folo, Taorian'izy io dia Ahialona avy any Zabolona no mpitsara tamin'Israely. Nandritra ny folo taona izy no mpitsara tamin'Israely.
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa izany dia maty Ahialona avy any Zabolona ka nalevina tao Ajalona amin'ny tanin'i Zabolona.
 fahatelo ambin’ny folo, Taorian'izy io, dia Abdòna, zanak'Ilela, avy any Faratòna, no mpitsara tamin'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanan-janaka efapolo lahy sy zafy telopolo lahy izy, izay nitaingina zanak'ampondra fitopolo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nandritra ny valo taona izy no mpitsara tamin'Israely.
 fahenina ambin’ny folo, Rahefa izany dia maty Abdòna zanak'Ilela, avy ao Faratòna, ka nalevina tao Faratòna amin'ny tanin'i Efraima any amin'ny tendrombohitry ny Amalesita.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Ary nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo indray ny zanak'Israely ka natolotry ny Tompo eo an-tànan'ny Filistina, nandritra ny efapolo taona.
 faharoa, Nisy lehilahy anankiray, atao hoe Manoe, fianakavian'ny Danita, avy amin'ny Saraà; momba ny vadiny, ka tsy niteraka.
 fahatelo, Niseho tamin-dravehivavy ny anjelin'ny Tompo ka nanao taminy hoe: Momba hianao izao, ka tsy manan-janaka, nefa hanana anaka kosa hianao, ka hitera-dahy.
 fahefatra, Ary ankehitriny mitandrema tsara, fa aza misotro divay na lalikera mahery, na mihinan-java-maloto,
 fahefadimy, fa hanana anaka hianao, ka hitera-dahy. Tsy hokasihin-kareza ny lohany, fa io zaza io ho nazarean'Andriamanitra hatrany am-bohoka; ary izy no hanomboka hanafaka an'Israely amin'ny tànan'ny Filistina.
 fahenina, Dia nandeha nilaza tamin'ny lahy ravehivavy nanao hoe: Nisy olon'Andriamanitra tonga taty amiko; tahaka ny anjelin'Andriamanitra no fijery ny endriny, endrika mahatahotra. Tsy nanontany izay nihaviany aho ary izy tsy nampahalala ahy izay anarany;
 fahafito, fa izao no nolazainy tamiko: Efa hanana anaka hianao, ka hitera-dahy; koa ankehitriny aza misotro divay na lalikera mahery na mihinan-java-maloto, fa ho nazarean'Andriamanitra io zaza io hatrany am-bohoka ka mandra-pahafatiny.
 fahavalo, Dia niantso an'ny Tompo Manoe tamin'izay ka nanao hoe: Tompo ô, raha sitrakao, dia aoka hiverina aty aminay indray ilay olon'Andriamanitra efa nirahinao, ka hanoro izay tokony hataonay amin'ny zaza ho teraka.
 fahasivy, Neken'Andriamanitra ny fangatahan'i Manoe, ka tonga tamin'ny vavy indray ilay anjelin'Andriamanitra. Tany an-tsaha izy no nipetraka ary tsy niaraka taminy Manoe vadiny:
 fahafolo, ka lasa nihazakazaka faingana ravehivavy hampandre izany ny lahy, ka nilaza taminy hoe: Indro niseho tamiko ilay lehilahy tonga amiko indray andro iry.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nitsangana Manoe, ka nanaraka ny vavy; nankany amin-dralehilahy sy nanao taminy hoe: Hianao va izany niteny tamin'ity vehivavy ity izany? Hoy ny navaliny: Izaho.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Manoe: Amin'izao àry rahefa tanteraka ny teninao, inona no tsy maintsy tandremany momba izany zaza izany, ary inona no tsy maintsy hatao ho azy?
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hoy ny navalin'ilay anjelin'ny Tompo an'i Manoe: Hifady izay rehetra voalazako taminy ravehivavy;
 fahefatra ambin’ny folo, tsy hihinana na inona na inona rahefa mety ho zavatra avy amin'ny voaloboka; tsy hisotro divay na lalikera mahery izy, ary tsy hihinan-java-maloto: ho tandremany avokoa izay rehetra nandidiako azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy Manoe tamin'ilay anjelin'ny Tompo: Aoka re mba hohazoninay hianao sy hanamboaranay zanak'osy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy ny navalin'ilay anjelin'ny Tompo tamin'i Manoe: Na dia tànanao aza aho dia tsy hihinana amin'izay haninao, fa raha te-hanamboatra sorona dorana ho an'ny Tompo hianao, dia atero izany. Tsy nahalala Manoe fa ilay anjelin'ny Tompo io.
 fahafito ambin’ny folo, Ka hoy Manoe tamin'ilay anjelin'ny Tompo: Iza moa no anaranao; mba hanomezanay voninahitra anao, rahefa tanteraka ny teninao?
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy ny navalin'ilay anjelin Íaveh azy: Ahoana no anontanianao ahy ny anarako? Mahagaga no izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nalain'i Manoe ny zanak'osy sy ny fanatitra ka nateriny ho an'ny Tompo teo ambonin'ny vatolampy; ary nanao fahagagana Iaveh raha mbola nijery teo Manoe sy ny vadiny.
 faharoapolo, Raha ilay miakatra mankany an-danitra avy eo ambonin'ny otely iny ny lelafo dia niakatra tao anatin'ny lelafon'ny otely ilay anjelin'ny Tompo. Raha nahita izany Manoe mivady dia lavo niankohoka tamin'ny tany.
 fahairaika amby roapolo, Ary tsy niseho tamin'i Manoe mivady intsony ilay anjelin'ny Tompo. Izay vao fantatr'i Manoe fa ilay anjelin'ny Tompo iny.
 faharoa amby roapolo, Ka hoy Manoe tamin'ny vavy: Ho faty izao isika fa efa nahita an'Andriamanitra.
 fahatelo amby roapolo, Fa hoy ny navalin'ny vavy taminy: Raha ny hahafaty antsika no tian'ny Tompo dia tsy ho nandray izay sorona dorana amana fanatitra tamin'ny tànantsika izy, na ho nampahita antsika izany zavatra izany, na ho nampandre antsika androany zavatra toy izao.
 fahefatra amby roapolo, Ary tera-dahy ravehivavy, ka nataony hoe Samsona no anarany. Dia nitombo ny zaza, sady notahin'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nanomboka nitaona azy ho any Makaneha-Dana anelanelan'i Saraà sy Estaola ny fanahin'ny Tompo.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Ary nidina nankany Tamnà Samsona, ka nahita vehivavy anankiray tamin'ireo zanakavavin'ny Filistina tany Tamnà.
 faharoa, Nony tafakatra indray izy, dia nilaza tamin-drainy aman-dreniny nanao hoe: Nahita vehivavy anankiray tamin'ireo zanakavavin'ny Filistina aho, tany Tamnà, ka ankehitriny mba alaovy ho vadiko izy.
 fahatelo, Hoy ny ray aman-dreniny taminy: Nahoana kosa no dia any amin'izay Filistina tsy mifora hianao no haka vady; fa angaha dia tsy misy vehivavy amin'ny zana-kavanao, sy eto amin'izay rehetra iray firenena amintsika? Dia hoy Samsona tamin-drainy: Izay ihany alaina ho ahy, fa izay no sitrako.
 fahefatra, Tsy nahalala rainy aman-dreniny fa avy amin'Andriamanitra izany, satria izy nitady antony hananganan'ny Filistina ady. Nanapaka an'Israely tamin'izany andro izany ny Filistina.
 fahefadimy, Dia nidina nankany Tamnà Samsona, niaraka tamin'ny ray aman-dreniny. Nony tonga teo amin'ny tanim-boalobok'i Tamnà izy, dia indry nisy vanton-diona nierona nandroso hifanehatra aminy.
 fahenina, Fa notsindrin'ny Fanahin'ny Tompo Samsona, ka nosamatsamahiny hoatra ny fanasamaka zanak'osy ilay liona, nefa tsy nisy na inona na inona teny an-tànany, ary tsy nambarany tamin-drainy aman-dreniny akory izany nataony izany.
 fahafito, Dia nidina izy, ka nireska tamin'ilay vehivavy ary tia azy.
 fahavalo, Nony afaka kelikely niverina mba handray azy izy, ka nivily hizaha ny fatin'ilay liona, ary indro nisy antokon-drenitantely sy tantely teo amin'ny vatan'ilay liona.
 fahasivy, Naka tamin'io izy teo an-tànany, nohaniny teny an-dàlana, ka nony nahatratra an-drainy aman-dreniny izy, nomeny koa ireo dia nihinanana; nefa tsy nolazainy tamin'ireo fa nalainy tamin'ny vatan'ilay liona ny tantely.
 fahafolo, Nidina nankany amin'ilay vehivavy ny rain'i Samsona, ary nanao fanasana teo Samsona, fa izany no fanaon'ny zatovo.
 fahairaika ambin’ny folo, Vao nahita azy ny olona dia nanasa olona telopolo lahy ho namany hiara-mitoetra aminy.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Samsona tamin'ireo: Hanao ankamantatra aminareo aho; ka raha lazainareo amiko, ao anatin'ny hafitoana fanasana, ny heviny, ka fantatrareo, dia homeko lobaka telopolo sy akanjo telopolo atao fanovana hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa raha tsy mahalaza ny heviny amiko kosa hianareo, dia hianareo no hanome ahy ny akanjo lobaka telopolo sy akanjo telopolo atao fanovana.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy ireo taminy: Ataovy ary izay ankamantatra, ho henonay, ka hoy izy:

Izay mihinana no ivoahan'ny fihinana;
Ary ny mahery no ivoahan'ny mamy. 

Hateloana izy ireo tsy nahalaza ny hevitry ny ankamantatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka nony tamin'ny andro fahafito dia hoy izy tamin'ny vadin'i Samsona: Taomy ny vadinao hilaza aminay ny hevitry ny ankamantatra, fa raha tsy izany, hodoranay avokoa hianao sy ny ankohonan-drainao. Sa ny hataonareo mafafa no nanasanareo anay?
 fahenina ambin’ny folo, Dia nitomany teo anilan'i Samsona ny vavy, ka nanao taminy hoe: Halanao mihitsy aho fa tsy tianao akory; nanao ankamantatra tamin'ny zanaky ny fireneko hianao, nefa tsy mba nolazainao tamiko ny hevitr'izany. Fa hoy ny navaliny azy: Ikaky sy ineny aza tsy nilazako izany, ka hianao indray ve no hialazako?
 fahafito ambin’ny folo, Nandritra ny hafitoana nisian'ny fanasana dia nitomany teo anatrehany ihany izy, ka tamin'ny andro fahafito nony nanahirana azy mafy loatra izy dia nolazainy ny hevitry ny ankamantatra, dia nolazain'io tamin'iretsy zanaky ny fireneny kosa.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'ny andro fahafito raha mbola tsy maty ny masoandro dia hoy ny lehilahy tao an-tanana tamin'i Samsona:

Inona no mamy noho ny tantely;
Ary inona no mahery noho ny liona? 

Fa hoy kosa izy tamin'izy ireo: Raha tsy ny ombivavy keliko no nentinareo niasa dia tsy nahalala ny ankamantatro hianareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nentin'ny Fanahin'ny Tompo izy ka nidina nankany Askalona. Ary namomo olona telopolo lahy tao izy, dia naka babo avy aminy. Ka ny fitafiana atao fanovany nomeny an'izay nahalala ny ankamantatra. Rahefa izany niakatra nakany an-tranon-drainy izy, fa nirehitra ny fahatezeran'i Samsona.
 faharoapolo, Ary ny vadiny lasan'ny anankiray amin'ireo namany izay nofidiny ho sakaizany.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Nony afaka kelikely, tamin'ny fotoam-pijinjam-bary dia nandeha hamangy ny vadiny Samsona, nitondra zanak'osy anankiray ka nanao hoe: Te-hiditra ao amin'ny vadiko ao an'efitranony aho. Fa tsy navelan-drainy hiditra izy.
 faharoa, Fa hoy rainy taminy hoe: Nataoko fa halanao izy, ka nomeko ny sakaizanao. Ary moa tsy ny zandriny aza no tsara noho izy? Ka io no aoka ho vadinao ho solony.
 fahatelo, Ka hoy Samsona taminy: Izao vao tsy hanan-tsiny amin'ny Filistina aho raha minisy ratsy azy.
 fahefatra, Dia lasa Samsona nisambotra amboahaolo telon-jato sy naka fanilo. Nampifamatorany ny rambon ny amboahaolo, ka nasiany fanilo iray eo anelanelan'ny rambony roa, eo afovoany.
 fahefadimy, Dia nampirehetiny ny fanilo, ary nalefany hankany amin'ny varin'ny Filistina ny amboahaolo, ka nandoro ny vary efa amboarany sy mbola an-tahony ary hatramin'ny voly oliva aza.
 fahenina, Dia hoy ny Filistina: Iza no nanao izany? Ka nisy namaly hoe: Samsona, vinanton'ilay Tamnaana; fa nalain'io taminy ny vadiny ka nomeny ny sakaizany. Dia niakatra ny Filistina ka nandoro an-dravehivavy mbamin'ny rainy.
 fahafito, Hoy Samsona tamin'izy ireo: Izany ve no ataonareo? Tsy maninona, fa tsy hijanona kosa aho, raha tsy nahavaly faty anareo.
 fahavalo, Dia nasiany mafy tokoa ireo tsy nitondrany roa; dia nidina izy ary nitoetra tao amin'ilay zohy amin'ny vatolampin'i Etama.
 fahasivy, Tamin'izay dia niakatra ny Filistina, nitoby teo amin'i Jodà, niely tany Lekia.
 fahafolo, Ka hoy ny lehilahy amin'i Jodà: Ahoana no iakaranareo hamely anay? Ary hoy ny navaliny: Hamatotra an'i Samsona no niakaranay mba hanaovanay aminy toraky ny nataony taminay.
 fahairaika ambin’ny folo, Nidina ny lehilahy telo arivo tamin'i Jodà nankany amin'ilay zohy amin'ny vatolampin'i Etama ka nanao tamin'i Samsona hoe: Tsy fanatrao va fa mpanapaka antsika ny Filistina, ka ahoana no dia nanaovanao toy izao aminay? Ary hoy ny navaliny azy ireo: Toraky ny nataony tamiko ihany no mba nataoko taminy kosa.
 faharoa ambin’ny folo, Hoy izy ireo taminy: Ny hamatotra anao no nidinanay, mba hanoloranay anao eo an-tànan'ny Filistina. Ka hoy Samsona tamin'izy ireo: Mianiàna àry fa tsy mitady hamono ahy hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia namaly azy izy nanao hoe: Tsia, fa ny hamatotra anao sy hanolotra anao eo an-tànan'izy ireo ihany no tadiavinay, fa tsy hamono anao izahay. Dia nafatony tamin'ny mahazaka roa vaovao izy, nentiny hiakatra avy teo amin'ialy vatolampy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony tonga tany Lekia izy, dia notsenain'ny Filistina tamim-panakorana. Fa notsindrian'ny Fanahin'ny Tompo kosa Samsona tamin'izay, ka ny mahazaka tamin'ny sandriny tonga toy ny kofehy rongony main'ny afo, ary ny fatorana tamin'ny tànany nivotsotra;
 fahefadimy ambin’ny folo, ary nahita valanoranon'ampondra vaovao izy, dia nanatsotra ny tànany nandray an'izay, ka nahafaty arivo lahy taminy.
 fahenina ambin’ny folo, Ka hoy Samsona hoe: Valanoranon'ampondra iray no namazambazanako an'ireny; Valanoranon'ampondra iray no nahafatesako arivo lahy.
 fahafito ambin’ny folo, Nony nitsaha-niteny izy, ilay valanorano natsipiny avy teny an-tànany, io toerana io nomeny anarana hoe Ramata-Lekia.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary main'ny hetaheta Samsona, ka nitalaho tamin'ny Tompo nanao hoe: Hianao no nanoma izao famonjen-dehibe izao, tamin'ny tànan'ny mpanomponao, ary ankehitriny dia ho fatin'ny hetaheta va aho sy ny ho latsaka eo an-tànan'ny tsy mifora?
 fahasivy ambin’ny folo, Fa nampitresahin'Andriamanitra kosa ilay vatolampy hoboka tao Lekia, dia niboiboika teo ny rano, ary velombelona ny fanahiny, nody ny ainy. Izany no niantsoana io loharana io hoe En-Hakore, izay mbola any Lekia mandrak'androany.
 faharoapolo, Roapolo taona no nitsaran'i Samsona an'Israely tamin'ny andron'ny Filistina.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Ary nankany Gazà Samsona ka nahita vehivavy janga tao, dia niditra tao aminy.
 faharoa, Nilazana ny mponina tao Gazà fa hoe: Tonga ao Samsona, ka nanemitra an'i Samsona izy ireo; ary nanotrika tao am-bavahadin'ny tanàna nandritra ny alina. Nipetraka tsy nihetsiketsika izy ireo iny alina tontolo iny fa hoy izy: Aoka aloha mandrapangiran'ny andro maraina, dia hovonointsika izy.
 fahatelo, Nandry Samsona mandra-pisasaky ny alina. Nony nisasaka ny alina dia nifoha izy, ka nalainy ny lela varavaran'ny tanàna mbamin'ny tolanany roa, nongotany mbamin'ny hidiny, dia nantsorohiny, nentiny nakany an-tampon'ny tendrombohitra mitodika an'i Hebrona.
 fahefatra, Taorian'izany dia vehivavy anankiray, tany an-dohasahan'i Soreka no tiany. Dalilà no anarany.
 fahefadimy, Ka niakatra nankany aminy ireo filohan'ny Filistina, nanao taminy hoe: Tambatambazo izy, hahalalanao izay itoeran'ny heriny lehibe, sy izay hahazoanay mandresy azy, mba hamatoranay azy, sy hamolahanay azy, fa samy hanome anao vola azo amby arivo sikla avy izahay rehetra.
 fahenina, Dia hoy Dalilà tamin'i Samsona: Mihanta aminao aho, lazao amiko kely izay itoeran'ny herinao lehibe, sy izay tokony hamatorana anao, mba hahafolaka anao.
 fahafito, Ary hoy Samsona taminy: Raha mahazaka fito vaovao tsy mbola maina, no amatorana ahy, dia osa sy sahala amin'ny olon-kafa aho.
 fahavalo, Dia nitondran'ireo filohan'ny Filistina mahazaka fito vaovao, tsy mbola maina, Dalilà, ka nofatorany tamin'ireo izy.
 fahasivy, Ary efa nasiany olona nanotrika ao an'efitranony, dia hoy izy taminy hoe: Irotsahan'ny Filistina hianao, ry Samsona! Notapahany anefa ny mahazaka ka nirarak'ompana hoatra ny kofehy hoton-drongony voan'afo. Dia tsy fantatra izay niafenan'ny heriny.
 fahafolo, Ary hoy Dalilà tamin'i Samsona: Namazivazy ahy sy nandainga tamiko izany hianao; koa ankehitriny mihanta aminao re aho, mba lazao kely izay tokony hamatorana anao.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy izy taminy: Raha mahazaka vaovao, tsy mbola nampiasaina akory no amatorana hy, dia hanjary osa sy sahala amin'ny olon-kafa ihany aho.
 faharoa ambin’ny folo, Koa nalain'i Dalilà ny mahazaka vaovao namatorany azy, dia hoy izy taminy: Irotsahan'ny Filistina hianao, ry Samsona! Ary efa misy olona manotrika ao an'efitranony. Ary notapahana hoatra ny fanapaka singan-kofehy ny mahazaka tamin'ny sandriny.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoy Dalilà tamin'i Samsona: Namazivazy ahy foana hianao hatramin'izao, ary lainga no nataonao tamiko. Fa izay tokony hamatorana anao no aoka hambaranao ahy. Dia hoy izy taminy: Izao ihany; tenomy hikambana amin'ny tenona ny foto-bolo fito amin'ny lohako.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia naompan-dravehivavy tamin'ny fàntaka ireny. Rahefa izany dia hoy izy taminy: Irotsahan'ny Filistina hianao, ry Samsona? Taitra tamin'ny torimasony izy, dia nongotany ny fàntaka fanenomana mbamin'ny tenona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka hoy ravehivavy taminy: Ahoana no dia anaovanao hoe: Tiako hianao, nefa ny fonao tsy amiko akory? Indro efa intelo hianao izay no namazivazy ahy ihany; fa mbola tsy nilaza tamiko izay itoeran'ny herinao lehibe.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nitory kisina taminy isan'andro teo izy sy nanorisory azy tamin'ny hata-dava, ka efa sosotra mafy ny fanahiny nila hahafaty azy:
 fahafito ambin’ny folo, ka nambarany taminy izay tao am-pony rehetra, ary hoy izy taminy: Tsy mbola nodiavin-kareza ny lohako, na oviana na oviana, fa nazarean'Andriamanitra hatrany an-kibon-dreniko aho. Fa raha haratana aho dia hiala amiko ny heriko, dia hanjary osa sy ho tahaka ny olona rehetra ihany aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Hitan'i Dalilà fa noborahiny taminy ny tao am-pony rehetra, ka naniraka hiantso ny filohan'ny Filistina izy, sy nampilaza tamin'izy ireo hoe: Miakara amin'izao, fa efa noborahiny tamiko ny tao am-pony rehetra. Dia niakatra ireo filohan'ny Filistina, samy nanao an-tànana ny volany.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary nampatoriny teo an-dohaliny izy ka niantso ilay lehilahy dia nampanaratra ny foto-bolo fito amin'ny lohan'i Samsona dia niantomboka tamin'izay ny namolahany azy, ary niala taminy ny heriny.
 faharoapolo, Ka hoy izy: Irotsahan'ny Filistina hianao, ry Samsona! Dia taitra tamin'ny torimasony izy, ka nanao hoe: Ho afaka amin'izao toy ny taloha ihany aho, dia hitsoaka; satria tsy fantany fa efa niala taminy Iaveh.
 fahairaika amby roapolo, Nisambotra azy kosa ny Filistina sy namotsitra ny masony, dia nampidina azy tany Gazà ary namatotra azy amin'ny gadra varahina roa mikambana. Nampiodina ny vato fitotoam-bary tao an-tranomaizina izy.
 faharoa amby roapolo, Nefa efa nanomboka naniry indray ny volon'i Samsona, hatrizay nanaratana azy.
 fahatelo amby roapolo, Nivory ireo filohan'ny Filistina hanolotra sorona lehibe amin'ny Dagòna andriamaniny sy hirobiroby, fa hoy izy: Efa natolotry ny andriamanitsika eo an-tànantsika Samsona fahavalontsika.
 fahefatra amby roapolo, Nahita azy ny vahoaka ka nidera ny andriamaniny izy ireo nanao hoe: Efa natolotry ny andriamanitsika eo an-tànantsika ilay fahavalontsika izay nanimba ny tanintsika sy nahafaty be tamintsika.
 fahefadimy amby roapolo, Nony injay efa revon-kafaliana ny fon'izy ireo, dia hoy izy: Ampanalao Samsona hampilalao antsika. Dia nalaina tany an-tranomaizina Samsona, ka nandihy teo anatrehan'izy ireo. Teo anelanelan'ny andry izy no napetraka.
 fahenina amby roapolo, Ary hoy Samsona tamin'ilay zatovo nitantana azy: Avelao kely aho hitsapa ny andry manohana ny trano sy hiankina aminy.
 fahafito amby roapolo, Feno lehilahy sy vehivavy ny trano, tao avokoa ireo filohan'ny Filistina; tany ambonin'ny tafo koa nisy olona sahabo ho telo arivo, na lahy na vavy, izay nijery an'i Samsona nandihy.
 fahavalo amby roapolo, Dia niantso an'ny Tompo Samsona ka nanao hoe: Ry Iaveh Tompo ô, mihanta aminao aho, tsarovy re aho, ka omeo hery amin'ity indray mandeha ity monja, ry Andriamanitra ô, mba hamaliako ny Filistina amin'ny indray mitoraka ihany, noho ny amin'ny masoko roa.
 fahasivy amby roapolo, Dia nobedain'i Samsona ny andry roa afovoany nanohana ny trano, ka nitehika mafy taminy izy; ny tànany havanana tamin'ny anankiray ary ny tànany havia tamin'ny anankiray.
 fahatelo-polo, Ary hoy Samsona hoe: Aoka hiara-maty amin'ny Filistina aho! Sady niezaka mafy niondrika izy, ka nirodana tamin'ny andriana amam-bahoaka rehetra tao ny trano. Ary be no matiny tamin'ny nahafatesany noho ny novonoiny fony fahavelony.
 fahairaika amby telopolo, Dia nidina ny rahalahiny mbamin'ny mpanakavin-drainy rehetra ka naka azy. Nony tafakatra izy ireo dia nandevina azy tao anelanelan'i Saraà sy Estaola, amin'ny fasan'i Manoe rainy. Roapolo taona no nitsarany an'Israely.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Nisy lehilahy anankiray atao hoe Mikasy avy amin'ny tendrombohitr'i Efraima,
 faharoa, nilaza tamin-dreniny hoe: Ilay vola zato amby arivo sikla izay nalain'olona taminao sy nanononanao ozona, ary ren'ny sofiko aza ny nanononanao izany, dia indro eto an-tànako izany vola izany, izaho no naka. Ary hoy reniny: Hotahin'ny Tompo anie ny zanako.
 fahatelo, Naveriny tamin-dreniny ilay vola zato amby arivo sikla, dia hoy reniny: Ny tànako no manolotra izany vola izany amin'ny Tompo, mba ho an'ny zanako, hanaovana sarin-javatra voasokitra sy zavatra anidina; koa ankehitriny averiko aminao izy.
 fahefatra, Rahefa voaveriny tamin-dreniny ny vola, dia nangalan-dreniny roan-jato sikla, nomeny ny mpanao anidina, ka nanaovany sarin-javatra voasokitra sy zavatra anidina, ary natao tao an-tranon'i Mikasy ireny.
 fahefadimy, Fa nanana tranon'Andriamanitra io Mikasy io. Nanao efoda sy terafima izy, ary ny anankiray tamin'ny zanany lahy dia natokany nataony ho mpisorony.
 fahenina, Tsy nisy mpanjaka tamin'Israely tamin'izany andro izany, ka samy nanao izay sitraky ny fony izy ireo.
 fahafito, Ary nisy zatovolahy anankiray, avy any Betleema any Jodà, avy amin'ny fokon'i Jodà, Levita izy io, ray nitoetra tao amin'izany tany izany.
 fahavalo, Niala tao Betleema any Jodà ralehilahy io, hahitany toerana hipetrahana, ka izany no nahatongavany tany amin'ny tendrombohitr'i Efraima sy tao an-tranon'i Mikasy.
 fahasivy, Ary hoy Mikasy taminy: Avy aiza moa hianao? Ka hoy ny navaliny azy: Levita avy any Betleema any Jodà aho, fa mivahiny aho hahitako toerana hipetrahako.
 fahafolo, Dia hoy Mikasy taminy: Mitoera aty amiko, ary aoka ho raiko sy ho mpisoroko hianao, fa homeko volafolo sikla isan-taona, mbamin'ny fitafiana ilainao sy ny sakafo. Dia niditra ilay Levita.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka ny Levita nanaiky hitoetra tao amin'io lehilahy io ka noraisiny ho toy ny anankiray amin'ny zanany ilay tovolahy.
 faharoa ambin’ny folo, Mikasy nanokana ity Levita, dia tonga mpisorona ho azy io ilay tovolahy, ary nitoetra tao an-tranon'i Mikasy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Mikasy hoe: Fantatro ankehitriny, fa hanisy soa ahy Iaveh satria manana an'ity Levita ho mpisorona aho.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Tsy nisy mpanjaka teo amin'Israely tamin'izany andro izany; ary nitady zara tany honenany ny fokon'ny Danita, tamin'izany andro izany, fa tsy mbola nahazo anjara lova hatramin'izany andro izany izy eo afovoan'ny fokon'Israely.
 faharoa, Nalain'ny zanak'i Dana tao amin'izy rehetra ireo ny dimy lahy, lehilahy mahery iray fianakaviana aminy, ka nalefany avy any Saraà sy Estaola hisafo ny tany sy hizaha ny toetrany. Ka hoy izy tamin'izy ireo: Mandehana zahao ny toetry ny tany. Dia tonga tany amin'ny tendrombohitr'i Efraima izy sy tao amin'ny tranon'i Mikasy, ka nandry tao.
 fahatelo, Nony mby teo akaikin'ny tranon'i Mikasy izy ireo, dia nanatona izy ka nanao tamin'io hoe: Iza no nitondra anao nankaty? Maninona aty hianao? Manana inona aty hianao?
 fahefatra, Dia hoy ny navaliny azy: Izao sy izao no nataon'i Mikasy tamiko; izy manamby ahy ary izaho manao mpisorona ho azy.
 fahefadimy, Ary hoy ireo taminy: Raha izany àry anontanio kely Andriamanitra mba hahalalanay raha ho tsara ny dianay.
 fahenina, Dia hoy ity mpisorona namaly azy: Mandehana amim-piadanana, fa tsinjovin'ny mason'ny Tompo izao dia ataonareo izao.
 fahafito, Nony nandeha izy dimy lahy, ka tonga tany Laïsa dia hitan'izy ireo ny mponina tao amin'izany tanàna izany fa nonina tsy amin'ahiahy, manaraka ny fomban'ny Sidoniana, nandry fahizay tamim-piadanana, ary tsy nisy olona tamin'ny taniny nanam-pahefana nampahory azy, na tamin'inona na tamin'inona; lavitra ny Sidoniana izy, ary tsy nanan-draharaha na tamin'iza na tamin'iza.
 fahavalo, Niverina tany amin'ny rahalahiny any Saraà sy Estaola izy ireo, dia hoy ireto rahalahiny taminy: Ahoana, hoy hianareo?
 fahasivy, Ka hoy ny navaliny: Mitsangàna, miakara isika hamely an'ireny, fa efa hitanay ny tany, ka indro fa tany soa indrindra, ka no mipetraka eo foana tsy miteny tsy mivolana hianareo? Aza milasilasy amin'ny fandehanana haka izany tany izany.
 fahafolo, Rahefa tonga any dia hiditra ao amin'ny vahoaka mandry tsy amin'ahiahy hianareo. Malalaka ny tany, ary efa natolotr'Andriamanitra eo an-tànanareo, ary ao amin'izany toerana izany dia hita izay rehetra mety hisy eto ambonin'ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nisy enin-jato lahy, samy vonom-piadiana fanao an'ady avokoa, no niainga avy any Saraà sy Estaola, avy amin'ny fokon'i Dana.
 faharoa ambin’ny folo, Niakatra ireo, dia nitoby tao Kariatiarima any Jodà, izany no niantsoana io tany io mandraka androany hoe: Makane-Dana, ka ao andrefan'i Kariatiarima no misy azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Avy teo izy dia nandroso nankany amin'ny tendrombohitr'i Efraima ka tonga tao an-tranon'i Mikasy.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izay izy dimy lahy izay efa nandeha nisafo ny tanin'i Laïsa teo, dia niteny tamin'ireo rahalahiny, ka nanao hoe: Fantatrareo va fa misy efoda sy tarafima ary sarin-javatra voasokitra aman-javatra anidina, amin'ireto trano ireto? Koa hevero izao izay tokony hataonareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nivily nankeo izy, ka niditra tao amin'ny tranon'ilay tovolahy Levita, dia ny tranon'i Mikasy, sy nanao akory azy;
 fahenina ambin’ny folo, fa izy enin-jato lahy, samy vonom-piadiana fanao an'ady avy amin'ny fokon í Dana, nijanona teo anoloan'ny vavahady.
 fahafito ambin’ny folo, Raha mbola nijanona teo anoloan'ny vavahady ilay mpisorona mbamin'ireo enin-jato lahy vonom-piadiana, izy dimy lahy nisafo ny tany kosa niakatra dia niditra tao an-trano fivavahana, naka ny sarin-javatra voasokitra, ny efoda, ny terafima ary ny zavatra anidina.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony tafiditra tao an-tranon'i Mikasy izy ireo, ka naka ny sarin-javatra voasokitra sy ny efoda ary ny terafima mbamin'ny zavatra anidina, dia hoy ilay mpisorona taminy: Inona izato ataonareo?
 fahasivy ambin’ny folo, Ka hoy ny navaliny azy: Mangìna hianao, tampeno amin'ny tànanao ny vavanao, ary andeha hiaraka aminay, dia ho rainay sy mpisoronay hianao: Aleonao va mpisoron'ny ankohonan'ny olona iray ihany toy izay mpisoron'ny foko iray sy fianakaviana iray amin'Israely?
 faharoapolo, Dia faly ny fon'ilay mpisorona, ka nalainy ny efoda sy ny terafima mbamin'ny sarin-javatra voasokitra ary nandroso ho eo afovoan'ny miaramila izy.
 fahairaika amby roapolo, Dia niainga izy ireo, ka lasa; nataony teo alohany ny zaza sy ny biby fiompy mbamin'ny entany sarobidy rehetra.
 faharoa amby roapolo, Efa lasa lavitra ny tranon'i Mikasy izy ireo, vao indreto ny olona mitoetra ao amin'ny trano mifanolo-body rindrina amin'i Mikasy nivory nanenjika ireto taranak'i Dana.
 fahatelo amby roapolo, Nantsoantsoin'izy ireo avy aty aoriana ny taranak'i Dana, ka niherika sy nanao tamin'i Mikasy hoe: Inona no ilainao no nanangona olona toy izao hianao?
 fahefatra amby roapolo, Dia hoy izy namaly: Ny andriamanitro izay nataoko nongoahanareo mbamin'ny mpisorona, dia lasa hianareo; ka inona indray àry no mba ahy? Ahoana no anaovanareo hoe: Inona no ilainao?
 fahefadimy amby roapolo, Fa hoy ny taranak'i Dana taminy: Aza ampandrenesina anay intsony ny feonao sao hiantoraka aminareo ny olona tezitra ka hahafaty ny ainao sy ny ain'ny ankohonanao.
 fahenina amby roapolo, Dia nanohy ny diany ny zanak'i Dana. Hitan'i Mikasy fa mahery noho izy ry zareo, ka dia niverina nody any an-tranony izy.
 fahafito amby roapolo, Toy izany no nangalan'izy ireo izay nataon'i Mikasy mbamin'ny mpisorona niasa ho azy, dia nandroso namely ny tao Laïsa, izay vahoaka nandry fahizay sy tsy nanana ahiahy, ka nasiany tamin'ny lelan-tsabatra, ary ny tanàna nodorany.
 fahavalo amby roapolo, Tsy nisy olon-kamonjy azy, fa lavitra an'i Sidona izy, ary ny mponina tao tsy nanan-draharaha tamin'ny olon-kafa; tao amin'ny lohasaha mandroso mankany Beti-Rohoba no nisy azy. Naorin'ny taranak'i Dana ny tanàna, dia nonina teo izy,
 fahasivy amby roapolo, ary ny anarany nataony hoe Dana, araka ny anaran'i Dana, rainy, izay naterak'Israely; fa Laïsa kosa no anaran'ny tanàna taloha.
 fahatelo-polo, Natsangan'ny taranak'i Dana ho azy ireo ilay sarin-javatra voasokitra; ary Jonatàna, zanak'i Gersama zanak'i Moizy, dia izy sy ny zanany no mpisoron'ny fokon'i Dana, mandra-pahatongan'ny andro namaboana ny tany.
 fahairaika amby telopolo, Ilay sary voasokitra nataon'i Mikasy no natsangan'izy ireo ho azy, nandritra ny fotoana rehetra nisian'ny tranon'Andriamanitra tao Silao.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izany andro izany raha mbola tsy nisy mpanjaka teo amin'Israely, ny Levita anankiray nitoetoetra tany an-tsisin'ny tendrombohitr'i Efraima dia naka ho vady ny vehivavy anankiray avy any Beleema any Jodà.
 faharoa, Nivadihan'ity vady tsindranony izy, sady nilaozany nankany an-tranon-drainy any Betleema, any Jodà, izay nitoerany efa-bolana.
 fahatelo, Fa niainga ralehilahy ka nankany aminy, hiteny amin'ny fony sy hampody azy, ary nitondra ny mpanompony sy ampondra roa. Nampiantranoin-dravehivavy ho ao an-tranon-drainy izy, ka nony nahita azy ny rain-drazazavavy, dia nandroso hitsena azy an-kafaliana.
 fahefatra, Notazonin'ity rafozany rain-drazazavavy izy, ka nitoetra tao aminy hateloana ary nihinana sy nisotro izy ireo, ka nijanonjanona tao.
 fahefadimy, Nony tamin'ny andro fahefatra dia nifoha maraina koa izy ireo, ary efa nivonon-kandeha ity Levita. Nefa hoy ny rain-drazazavavy tamin'ity vinantony: Hatanjaho ny fonao ka homàna sombi-mofo aloha, vao mandeha hianareo.
 fahenina, Dia nipetraka izy, ka niara-nihinana sy nisotro izy roa lahy. Ary hoy ny rain-drazazavavy tamin'ity vadin-janany: Mihanta aminao re aho, mba ekeo ny handry anio alina; ary aoka hifaly ny fonao.
 fahafito, Efa nitsangan-kandeha ralehilahy fa noho ny fitambezoan'ny rafozany dia niverina izy ka tafandry teo iny alina iny.
 fahavalo, Nony tamin'ny andro fahadimy dia nifoha maraina koa izy handeha, fa hoy ny rain-drazazavavy taminy: Mihanta aminao re aho, mba hatanjaho ny fonao ka andraso mandra-pahatolaky ny andro. Dia niara-nihinana izy roa lahy.
 fahasivy, Efa nitsangana handeha ralehilahy sy ny vady tsindranony ary ny mpanompony, fa hoy kosa ny rafozany rain-drazazavavy taminy: Indro efa ho hariva ny andro, koa mihanta aminao aho, mba handry indray anio alina! fa efa mandrorona ny andro, ka mandria re eto, ary aoka hifaly ny fonao: fa rahampitso hifoha maraina koa hianareo mba hiainga ka handeha ho any an-dainao.
 fahafolo, Tsy nety handry intsony anefa ralehilahy fa nitsangana izy, ka dia lasa. Tonga hatrany an-tandrifin'i Jebosy izy, dia Jerosalema izany, ary niaraka taminy ny ampondr roa samy voaisy lasely sy ny vady tsindranony.
 fahairaika ambin’ny folo, Efa hariva ny andro no tonga tao akaikin'i Jebosy izy ireo; ka hoy ilay mpanompony tamin'ity tompolahiny: Raha sitrakao, andeha isika hivily ho amin'ity tanànan'ny Jeboseana ity, dia handry eo.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy ny tompony namaly azy: Tsy hivily amin'izay tanànan'olon-kafa firenena tsy misy zanak'Israely isika, fa handroso ihany ho any Gabaà.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy koa izy tamin'ny mpanompony: Andeha ataovy izay hahatrarantsika ny iray amin'ireto tanàna ireto, dia Gabaà na Ramà; any isika no handry.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa notohizany ny diany, ary efa nilentika ny masoandro no eny akaikin'i Gabaà, izay an'i Benjamina izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka dia nivily ho any izy, mba handry ao Gabaa.
Nony tafiditra ity Levita, dia nijanona teo amin'ny kianjan'ny tanana, ary tsy nisy olona nampiantrano azy handry any aminy.
 fahenina ambin’ny folo, Kanojo kosa, inty nisy antidahy anankiray nody hariva avy niasa tany an-tsaha; lehilahy avy any amin'ny tendrombohitr'i Efraima izy fa nitoetra tao Gabaà, ary ny mponina ao amin'io fitoerana io dia Benjamita.
 fahafito ambin’ny folo, Nanopy ny masony izy, ka nahita ilay mpivahiny teo an-kianjan'ny tanàna; ka hoy ny antidahy taminy nanao hoe: Ho aiza hianao ary avy aiza?
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy ny navaliny azy: Avy tany Betleema any Jodà izahay, ka ho any amin'ny sisin'ny tendrombohitr'i Efraima izay tany nihaviako. Tany Betleema any Jodà aho, ary ho any an-tranon'ny Tompo, nefa tsy mba misy olona mampiantrano ahy akory.
 fahasivy ambin’ny folo, Anananay anefa ny mololo amam-bilona ho an'ny ampondranay, ny mofo aman-divay ho ahy sy ny ankizivavinao ary ny zatovo miaraka amin'ny mpanomponao, fa tsy mila na inona na inona izahay.
 faharoapolo, Dia hoy ilay antidahy: Ho aminao anie ny fiadanana; ary hovononiko avokoa izay ilainao, fa aza mandry foana eto an-kianja.
 fahairaika amby roapolo, Koa nampidiriny an-trano izy ireo ary nomeny vilona ny ampondra; nanasa tongotra izy ireo dia nihinana sy nisotro.
 faharoa amby roapolo, Dieny mbola nifaly teo ny fon'izy ireo dia indreo nisy lehilahy tao an-tanàna, olona tena ratsy fanahy, nanodidina ny trano, nandondòna mafy ny varavarana, sady nilaza tamin'ilay antidahy tompon-trano nanao hoe: Asaovy mivoaka ilay lehilahy niditra ato aminao, mba hahalalanay azy.
 fahatelo amby roapolo, Fa nivoaka ny tompon-trano nankeo amin'izy ireo ka nanao taminy hoe: Aoka, ry rahalahiko, mihanta aminareo aho, aza dia manao ratsy re; rahefa tafiditra ny tranoko io lehilahy io dia aza manao izany zavatra mahafa-baraka izany.
 fahefatra amby roapolo, Indro ny zanako vavy mbola virjiny sy ny vady tsindranon-dralehilahy; hoentiko mivoaka ireo, dia anaovy an-keriny, sy ataovy aminy araka izay sitrakareo, fa aza manao izany zavatra mahafa-baraka izany amin'io lehilahy io.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy nety nihaino azy akory anefa ireo lehilahy ireo. Tamin'izay dia nalain-dralehilahy ny vady tsindranony, nentiny nivoaka tany amin'izy ireo. Nahalala azy izy ireo sy nanao an-keriny taminy mandritra ny alina, mandra-pahamarain'ny andro; ary nony efa hiposaka ny masoandro vao nalefany handeha izy.
 fahenina amby roapolo, Nony efa haraina ny andro dia tonga ravehivavy ka lavo teo am-baravaran'ny tranon'ilay lehilahy nisy ny vadiny, ka teo izy mandra-pahazavan'ny andro.
 fahafito amby roapolo, Nony maraina dia nifoha ny lahy, dia namoha ny varavarana ary nivoaka ndeha hanohy ny diany. Ary inty ravehivavy, ny vady tsindranony, nivalandòtra teo am-baravaran'ny trano, ary teo amin'ny tokonana ny tànany.
 fahavalo amby roapolo, Hoy izy taminy: miarena dia ndeha isika handeha. Ary tsy nisy namaly; koa dia nataon'ny lahy teo ambonin'ny ampondrany izy, dia lasa izy nody ho any amin'ny fonenany.
 fahasivy amby roapolo, Nony tonga tany aminy izy, noraisiny ny antsy, dia nalainy ity vady tsindranony, ka norasainy isam-pamavanin-taolana ho roa ambin'ny folo toko, sy nampitondrainy eran'ny tanin'Israely rehetra.
 fahatelo-polo, Dia hoy izay nahita rehetra: Ny zavatra toy izany dia tsy mbola tonga na hita na oviana na oviana hatrizay niakaran'ny zanak'Israely avy any amin'ny tany Ejipta ka mandrak'androany. Koa diniho izany, mifampilà hevitra, dia tapaho.

Toko faharoapolo
 voalohany, Dia nivoaka ny zanak'Israely rehetra hatrany Dana ka hatrany Bersabea sy ny tany Galaada; ka nivory teo anatrehan'ny Tompo tany Masfà, toy ny olona iray ihany, ny fiangonana.
 faharoa, Ary ny filohan'ny vahoaka rehetra, ny fokon'Israely rehetra, niseho teo amin'ny fiangonan'ny vahoakan'Andriamanitra, dia lehilahy efatra hetsy mandeha an-tongotra mahatan-tsabatra.
 fahatelo, Nandre ny taranak'i Benjamina fa hoe niakatra any Masfà ny zanak'Israely. Ary hoy ny zanak'Israely: Mitenena, nanao ahoana no nanaovana izao heloka izao?
 fahefatra, Dia ilay Levita vadin-dravehivavy novonoina no niteny ka nanao hoe: Niditra handry tany Gabaà, any Benjamina, izaho sy ny vady tsindranoko.
 fahefadimy, Ary nitsangana hamely ahy ny mponina tao Gabaà; ny trano nisy ahy nohodidininy mandritra ny alina; ny tenako nokendreny hovonoina, ny vady tsindranoko nanaovany an-keriny, ka maty.
 fahenina, Dia nalaiko ny vady tsindranoko ka norasaiko sy nampitondraiko eran'ny tany rehetra lovan'Israely; fa heloka sy zavatra mahafa-baraka loatra amin'Israely no nataon'izy ireo
 fahafito, Koa indreo ao hianareo zanak'Israely rehetra, mifampilà saina hianareo, ary tapaho eto ihany izay hevitra.
 fahavalo, Indray nitsangana, toy ny olona iray ihany, ny vahoaka rehetra ka nanao hoe: Tsy hisy hiverina any an-daintsika akory isika na hody any an-tranontsika.
 fahasivy, Izao kosa ankehitriny no hataontsika amin'i Gabaà: Araka ny filokana no hamelezana azy.
 fahafolo, Ny fokon'Israely rehetra dia hangalantsika lehilahy folo isan-jato, zato isan'arivo, arivo isan'alina, handeha haka vatsy ho an'ny vahoaka, ka rahefa tonga izy, dia araka ny zavatra mahafa-baraka indrindra nataony tamin'Israely no hatao amin'i Gabaàn'i Benjamina koa.
 fahairaika ambin’ny folo, Toy izany no nivorian'ny lehilahy rehetra amin'Israely, tafakambana toy ny olona iray ihany, hamely ny tanàna.
 faharoa ambin’ny folo, Naniraka ho any amin'ny fianakavian'i Benjamina rehetra ny fokon'Israely hilaza hoe: Ahoana izany heloka natao tany aminareo izany?
 fahatelo ambin’ny folo, Koa ankehitriny, atolory anay ireo olona ratsy fanahy ao Gabaà, ireo, hamonoanay azy sy hanesoranay ny ratsy eo afovoan'Israely. Tsy nety nihaino ny feon'ny zanak'Israely rahalahiny anefa ny Benjamita.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa nivoaka ny tanànany ny taranak'i Benjamina ka nivory tao Gabaà mba hiady amin'ny zanak'Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nisaina tamin'izany andro izany ny taranak'i Benjamina nivoaka ny tanàna ka enina arivo sy roa alina, samy mahatan-tsabatra, no isany, afa-tsy ny mponina tao Gabaà, fiton-jato lahy voafantina.
 fahenina ambin’ny folo, Nisy fiton-jato lahy voafantina tamin'ireo vahoaka rehetra ireo tsy mampiasa ny tànany havanana; ireo mpiady ireo samy mahay mitoraka singam-bolo amin'ny vaton'antsamotady, ka mahavoa azy.
 fahafito ambin’ny folo, Ny isan'ny lehilahy amin'Israely afa-tsy ny Benjamita, dia efatra hetsy, samy mahatan-tsabatra sy mpanafika avokoa.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia niainga ny zanak'Israely niakatra tany Betela, ary nanontany an'Andriamanitra hoe: Iza aminay no hiakatra voalohany hiady amin'ny taranak'i Benjamina? Hoy ny navalin'ny Tompo: Jodà no hiakatra voalohany.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia niainga maraina ny zanak'Israely, ka nitoby tandrifin'i Gabaà.
 faharoapolo, Nandroso ny lehilahy amin'Israely hiady amin'ny an'i Benjamina ary nilahatra ny lehilahy amin'Israely hamely azy teo anoloan'i Gabaà.
 fahairaika amby roapolo, Fa nivoaka avy ao Gabaà ny taranak'i Benjamina tamin'izay, ary lehilahy roa arivo sy roa alina tamin'Israely no nataony maty niampatra tamin'ny tany androtr'io ihany.
 faharoa amby roapolo, Nohamafisin'ny vahoaka dia ny lehilahy amin'Israely anefa ny herim-pony ka nilahatra hiady teo amin'ny fitoerana nialaharany tamin'ny andro voalohany indray izy.
 fahatelo amby roapolo, Dia niakatra nitomany teo anatrehan'ny Tompo mandra-paharivan'ny andro ny zanak'Israely; sady nanontany an'ny Tompo nanao hoe: Mbola handeha hiady amin'ny taranak'i Benjamina, rahalahiko, ihany indray va aho? Ka hoy ny navalin'ny Tompo: Miakara hamely azy.
 fahefatra amby roapolo, Dia nanatona ny taranak'i Benjamina indray ny zanak'Israely tamin'ny andro faharoa.
 fahefadimy amby roapolo, Ka nivoaka avy ao Gabaà hamely azy ny taranak'i Benjamina tamin'io andro faharoa io, ary lehilahy valo arivo sy iray alina, samy mahatan-tsabatra tamin'ny zanak'Israely no nataony maty niampatra tamin'ny tany indray.
 fahenina amby roapolo, Niakatra nankany Betela ny zanak'Israely rehetra sy ny vahoaka rehetra; nipetraka nitomany teo anatrehan'ny Tompo, nifady hanina mandra-paharivan'ny andro, nanolotra sorona dorana aman-tsorom-pihavanana teo anatrehan'ny Tompo,
 fahafito amby roapolo, ary nanontany an'ny Tompo ny zanak'Isrealy, fa teo ny fiaran'Andriamanitra tamin'izany andro izany;
 fahavalo amby roapolo, ary teo anoloany Finea zanak'i Eleazara zanak'i Aarona, tamin'izany andro izany, ary hoy izy ireo hoe: Mbola handeha hiady amin'ny taranak'i Benjamina rahalahiko ihany va aho sa tokony hitsahatra? Dia hoy Iaveh: Miakara fa hatolotro eo an-tànanao izy rahampitso.
 fahasivy amby roapolo, Tamin'izay nasian'Israely otrika manodidina an'i Gabaà;
 fahatelo-polo, ary niakatra hamely ny taranak'i Benjamina ny zanak'Israely tamin'ny andro fahatelo, ka nilahatra hiady teo anoloan'i Gabaà, toy ny taloha ihany.
 fahairaika amby telopolo, Dia nivoaka hamely ny vahoaka ny taranak'i Benjamina, ka nety ho voatarika hanalavitra ny tanàna. Rafitra namely sy namono tamin'ny vahoaka toy ny teo aloha izy, eo amin'ireo làlana any an-tsaha, izay miakatra any Betela ny iray, ary miakatra any Gabaà ny iray; dia nahafatesany sahabo ho telopolo lahy amin'Israely.
 faharoa amby telopolo, Hoy ny taranak'i Benjamina: Indro fa resy eo anoloantsika toy ny taloha ihany izy ireo. Fa hoy kosa ny zanak'Israely: Ndeha handositra ka ataovy tari-dositra hanalavitra ny tanàna amin'ireo làlalan ireo.
 fahatelo amby telopolo, Dia niala tamin'izay nitoerany àry ny lehilahy amin'Israely rehetra, ka nilahatra tany Baala-Tamara; ny olon'Israely nanotrika kosa dia niantoraka avy amin'ny fitoerana nisy azy, tao amin'ny tany lemak'i Gabaà,
 fahefatra amby telopolo, ka lehilahy iray alina voafantina tamin'Israely rehetra, no tamy avy teo anoloan'i Gabaà. Mafy ny ady, ary tsy nampoizin'ny taranak'i Benjamina fa efa mananontanona azy ny loza.
 fahefadimy amby telopolo, Nasian'ny Tompo teo anoloan'Israely Benjamina, ka zato amby dimy arivo sy roa alin-dahy samy mahatan-tsabatra no matin'ny zanak'Israely tamin'i Benjamina androtr'io.
 fahenina amby telopolo, Koa hitan'ny taranak'i Benjamina fa resy izy; fa ny lehilahy amin'Israely no nihemotra teo anatrehan'i Benjamina dia noho ny fitokiany ny otrika napetrany hamely an'i Gabaà.
 fahafito amby telopolo, Fa niroatra faingana nankany Gabaà ireo olona natao otrika ireo, rahefa izany dia nandroso ny lehilahy natao otrika namely ny tanàna manontolo tamin'ny lelan-tsabatra.
 fahavalo amby telopolo, Ary nisy famantarana nifaneken'ny lehilahy amin'Israely tamin'ireo nanao otrika, dia ny hananganan'ireo setroka nijofo avy ao an-tanàna,
 fahasivy amby telopolo, ka nifontina tamin'ny ady ny lehilahy amin'Israely. Ny Benjamita efa nahafaty sahabo ho telopolo lahy tamin'izy ireo, ka dia hoy izy: Resy marina tokoa eo anatrehantsika izy toy ny tamin'ny ady voalohany mihitsy.
 fahefat-polo, Kanjo efa niantomboka nidonaka ny setroka niakatra avy ao an-tanàna sahala amin'ny rahona, dia niherika ny Benjamita ka nahita ity tanàna manontolo nidoak'afo nanakatra ny lanitra.
 fahairaika amby efa-polo, Ny lehilahy amin'Israely nifontina taminy, ary ny lehilahy amin'i Benjamina nivadi-pò tery nahita fa ianjeran'ny loza izy,
 faharoa amby efa-polo, ka niamboho teo anoloan'ny lehilahy ami'Israely izy ireo, nihazo ny làlana mankany an'efitra; nefa nenjehin'ny mpiady mafy izy; ary ny tao an-tanàna novonoiny samy eo amin'ny fitoerana nisy azy avy.
 fahatelo amby efa-polo, Notemerany sy nenjehiny Benjamina dia novonoiny teo amin'izay niatoany hatrany an-tandrifin'i Gabaà any amin'ny fiposahan'ny masoandro.
 fahefatra amby efa-polo, Valo arivo sy iray alin-dahy, samy lehilahy mahery avokoa amin'i Benjamina no maty.
 fahefadimy amby efa-polo, Izay niamboho dia nandositra nankany an'efitra any akaikin'ny haram-baton'i Remona. Dimy arivo lahy no matin'ny zanak'Israely teny an-dàlana, dia nenjehiny mafy hatrany Jedeona ihany izy ireny, ka nahafatesany roa arivo koa.
 fahenina amby efa-polo, Dimy arivo sy roa alin-dahy mahatan-tsabatra no tontalin'ny Benjamita maty tamin'izany andro izany, samy lehilahy mahery avokoa.
 fahafito amby efa-polo, Ny enin-jato lahy niamboho sy nandositra nankany an'efitra, any amin'ny haram-baton'i Remona dia nitoetra tao amin'ny haram-baton'i Remona efa-bolana.
 fahavalo amby efa-polo, Dia niverina tany amin'ny taranak'i Benjamina indray ny lehilahy amin'Israely, ka nasiany tamin'ny lelan-tsabatra avokoa hatramin'ny tanàna, na olona na biby fiompy, ka hatramin'izay rehetra hitany tany. Ary nodorany tamin'ny afo avokoa ny tanàna rehetra hitany.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Tany Masfà nianiana ny lehilahy amin'Israely nanao hoe: Tsy hisy hanome ny zanany vavy ho vadin'ny Benjamita isika.
 faharoa, Nankany Betela ny vahoaka, ka nitoetra tao izy eo anatrehan'ny Tompo mandra-paharivan'ny andro. Nanandratra ny feony nitomany mafy dia mafy izy,
 fahatelo, nanao hoe: Iaveh Andriamanitr'Israely ô, ahoana re no nahatonga izao amin'Israely; fa fongotra androany ity ny fokon'Israely iray.
 fahefatra, Nony ampitso nifoha maraina koa ny vahoaka dia nanorina otely teo, ka nanolotra sorona dorana sy sorom-pihavanana.
 fahefadimy, Ary hoy ny zanak'Israely: Iza amin'ny fokon'Israely rehetra no tsy niakatra namonjy ny fiangonana teo anatrehan'ny Tompo? Fa efa nisy voady natao am-pahibemaso, namely an'izay tsy hiakatra hankany amin'ny Tompo any Masfà manao hoe: Hohelohin-ko faty izy.
 fahenina, Nalahelo an'i Benjamina rahalahiny ny zanak'Israely, ka nanao hoe: Ny foko iray no fongotra amin'Israely androany.
 fahafito, Inona re no hataontsika ho azy, mba hahazoan'ireo sisa vady? Fa isika efa nianiana tamin'ny Tompo tsy hanome ny zanatsika ho vadin'izy ireo.
 fahavalo, Dia hoy izy: Moa misy, na dia anankiray aza, amin'ny fokon'Israely, tsy mba niakatra nankany amin'ny Tompo tany Masfà? Ary indro, ny tamin'i Jabesy any Galaada, no tsy mba nisy tonga tao an-taoby amin'ny fiangonana.
 fahasivy, Fa nisaina ny olona ary indro fa tsy nisy tao ny mponina ao Jabesy any Galaada, na dia iray aza.
 fahafolo, Koa naniraka lehilahy roa arivo sy iray alina anisan'ny mahery hamely azy ny fiangonana, ary nomeny didy hoe: Mandehana asio amin'ny lelan-tsabatra ny mponina any Jabesy any Galaada, mbamin'ny vehivavy sy ny ankizy.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao no hataonareo: ataovy anatema ny lehilahy rehetra sy ny vehivavy rehetra efa nandry tamin-dehilahy.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nahita zazavavy virjiny efa-jato tsy mbola nahalala lahy fa tsy nandry tamin-dehilahy izy ireo, teo amin'ny mponina any Jabesy, any Galaada, ka nentiny nankany an-toby tany Silao izay any amin'ny tany Kanaana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary ny fiangonana rehetra nandefa iraka hiteny amin'ny taranak'i Benjamina, tany amin'ny haram-baton'i Remona sy hanambara ny fihavanana amin'izy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia niverina ny Benjamita tamin'izany andro izany ka nomena azy ireo ny vehivavy navela ho velona tamin'ny vehivavy tany Jabesy, any Galaada, nefa tsy ampy hahenina azy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nalahelo an'i Benjamina ny vahoaka, fa efa nanabangan'ny Tompo iray ny fokon'Israely.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy ny loholon'ny fiangonana: Inona no hataontsika hahazoan'ireo sisa vady; fa efa ringana ny vehivavy tamin'i Benjamina?
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy izy ireo: Ny lovan'ireo afa-nandositra dia oka ho raikitra fa an'i Benjamina ihany, mba tsy ho voafongotra amin'Israely ny foko iray.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa isika tsy mahazo manome amin'ny zanatsika ho vadin'izy ireo, satria efa nianiana ny zanak'Israely nanao hoe: Ho voaovona anie izay manome ny zanany vavy ho vadin'ny Benjamita.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy izy hoe: Indro misy fetin'ny Tompo ankalazaina isan-taona any Silao ilay tanàna ao avarat'i Betela, atsinanan'ny làlana miakatra avy any Betela ho any Sikema ary atsimon'i Libàna,
 faharoapolo, ka nomeny didy ny tarana'i Benjamina, nataony hoe: Mandehana hianareo, manao otrika ao amin'ny tanim-boaloboka,
 fahairaika amby roapolo, dia jereo, ka nony injay mivoaka hiara-mandihy ny zazavavin'i Silao, dia mivoaha avy ao an-tanim-boaloboka, ka samia hianareo misambotra izay ho vadinareo amin'ny zazavavin'i Silao, dia handeha hankany amin'ny tanin'i Benjamina indray.
 faharoa amby roapolo, Ary raha tonga mitaraina aminay ny rainy na ny anadahiny dia izao no holazainay aminy: Mba avelao ho anay izy fa tsy nahazo vady ho azy tsirairay avy izahay, tamin'ny ady. Sady tsy hianareo no nanome azy ho azy ireo, fa raha izany no meloka hianareo.
 fahatelo amby roapolo, Dia nataon'ny taranak'i Benjamina izany, samy naka vady ho azy tamin'ny mpandihy nosamboriny, araka ny isany, izy ireo; ary niainga hody amin'ny lovany, dia nanorina ny tanànany indray sy nonina teo izy.
 fahefatra amby roapolo, Tamin'izany andro izany dia niala teo ny tanak'Israely, samy ho any amin'ny fokony sy ny fianakaviany; samy nody avy eo ho any amin'ny lovany avy.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy nisy mpanjaka teo amin'Israely tamin'izany andro izany, fa samy nanao izay hitany fa tsara.




 Rota 
Toko voalohany
 voalohany, Tamin'ny andro nanapahan'ny mpitsara dia nisy mosary teo amin'ny tany. Ary nisy lehilahy anankiray, avy ao Betleema any Jodà, nandeha nitoetra tany amin'ny tanin'i Moaba, niaraka tamin'ny vadiny sy ny zanany roa lahy.
 faharoa, Elimeleka no anaran-dralehilahy io, Noemì no anaran'ny vadiny, ary Mahalòna sy Seljòna no anaran'ny zanany roa lahy. Efrateana avy any Betleema any Jodà izy ireo, ary nankany amin'ny tanin'i Moaba sy nonina tany.
 fahatelo, Ary maty Elimeleka vadin'i Noemì, ka izy irery sisa sy ny zanany roa lahy.
 fahefatra, Naka vady tamin'ny vehivavy Moabita izy ireo, ny iray natao hoe Orfà, ary ny iray natao hoe Rota, dia nipetraka teo sahabo ho folo taona izy ireo.
 fahefadimy, Fa maty daholo koa izy roa lahy dia Mahalòna sy Seljòna, ary ravehivavy irery sisa, fa maty ny zanany roa lahy sy ny vadiny.
 fahenina, Dia niainga izy sy ireto vinantony vavy ka niala tany amin'ny tanin'i Moaba, satria reny tany amin'ny tanin'i Moaba fa efa novangian'ny Tompo ny vahoakany ka nomeny hanina.
 fahafito, Niala teo amin'ny tany nonenany izy sy ireto vinantony roa vavy, dia niainga hody any amin'ny tanin'i Jodà.
 fahavalo, Ary hoy Noemì tamin'ireto vinantony roa vavy: Andeha samy mody any an-tranon-dreninareo avy hianareo. Enga anie ka hanao soa aminareo Iaveh toraky ny efa nataonareo tamin'ireo maty sy tamiko koa.
 fahasivy, Samy hampahitan'ny Tompo fiadanana anie any hianareo, any amin'ny tranon'izay ho vadinareo. Dia nanoroka azy ireo izy. Ary izy roa vavy kosa nanandratra ny feony, ka nitomany.
 fahafolo, Ary hoy izy taminy hoe: Tsia, fa hiara-miverina aminao ho any amin'ny firenenao izahay.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy Noemì: Modia, anaka, ahoana no hiarahanareo amiko? Mbola misy zazalahy mety ho vadinareo va ato an-kiboko?
 faharoa ambin’ny folo, Mandehana mody, anaka. Efa antitra aho, ka tsy hanambady intsony. Ary na dia hilaza aza aho fa manantena ihany, na dia hanambady anio alina ihany sy hiteraka zazalahy aza,
 fahatelo ambin’ny folo, moa hahandry mandra-pahalehiben'izany va hianareo? Moa hahajanona tsy hanambady fanindroany noho izany? Tsia, anaka. Noho hianareo dia mangidy amiko indrindra ny namelezan'ny tànan'ny Tompo ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nanandratra ny feony izy ireo, ka nitomany indray. Ary Orfà nanoroka ny rafozany, fa Rota kosa tsy nahasaraka taminy mihitsy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka hoy Noemì: Nody ho any amin'ny fireneny sy ny andriamaniny iry ny zaobavinao, ka mba modia miaraka amin'ny zaobavinao koa.
 fahenina ambin’ny folo, Fa hoy Rota: Aza manery ahy handao anao ka hody any lavitra anao, fa izay halehanao no halehako, izay honenanao no honenako, ny firenenao no ho fireneko, ny Andriamanitrao no ho Andriamanitro;
 fahafito ambin’ny folo, izay tany hahafatesanao no hahafatesako, sady any koa no handevenana ahy. Hoentin'ny Tompo amin'izay sarotra indrindra anie aho, raha tsy ny fahafatesana tokana no hahasaraka ahy aminao.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony hitan'i Noemì fa tapa-kevitra ny hanaraka azy Rota, dia najanony ny teny nandodonany azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia niara-nandeha izy mianaka mandra-pahatongany tany Betleema. Nony niditra an'i Betleema izy ireo, dia taitra taminy ny tanàna rehetra, ary hoy ny vehivavy: Fa Noemì ve io e?
 faharoapolo, Dia hoy izy tamin'ireo: Aza atao hoe Noemì intsony aho, fa ataovy hoe Marà, fa nataon'ny Tompo safotry ny mangidy aho.
 fahairaika amby roapolo, Feno tànana aho no nivoaka fa foan-tànana kosa no ampodin'ny Tompo. Ka ahoana no hiantsoanareo ahy hoe Noemì ihany; nefa Iaveh no efa nitsangan-kamely ahy, ary ny Tsitoha no efa nampahory ahy.
 faharoa amby roapolo, Toy izany no nodian'i Noemì, ary niaraka taminy Rota, Moabita, vinantovaviny izay avy any amin'ny tanin'i Moaba. Tonga tao Betleema izy ireo tamin'ny niandohan'ny fijinjana ny orja.

Toko faharoa
 voalohany, Nanana havam-bady anankiray Noemì; lehilahy manan-jò sy manan-karena, avy amin'ny fianakavian'i Elimeleka izy io, ary Booza no anarany.
 faharoa, Ary hoy Rota ilay Moabita tamin'i Noemì: Mba te-handeha ho any an-tsaha aho hitsimpona salohim-bary eo aorian'izay hahitako fitia eo imasony. Ka hoy izy namaly azy: Andeha, anaka.
 fahatelo, Dia nandeha izy ka nitsimpona salohim-bary tany amin'ny saha anankiray teo aorian'ny mpijinja, ary sendra teo amin'ny tanimbarin'i Booza, fianakavian'i Elimeleka indrindra, no nalehany.
 fahefatra, Ary indro, tonga any Betleema Booza, ka niteny tamin'ny mpijinja hoe: Ho aminareo anie Iaveh. Dia hoy kosa ireo namaly azy: Hanambina anao anie Iaveh.
 fahefadimy, Ary hoy Booza tamin'ny mpanompony, izay nitandrina ny mpijinja:
 fahenina, An'iza io zazavavy io? Dia namaly ilay mpanompo nitandrina ny mpijinja nanao heo: Zazavavy Moabita niara-tonga tamin'i Noemì io avy any amin'ny tanin'i Moaba.
 fahafito, Nilaza taminay izy nanao hoe: Mba avelao kely aho hitsimpona sy hanangona ny salohim-bary eny anelanelan'ny amboarany, eo aorian'ny mpijinja. Dia tsy nipetraka izy hatrizay nahatongavany aninaraina ka mandrak'ankehitriny, ary izay fialany sasatra ao an-trano dia fohy.
 fahavalo, Dia hoy Booza tamin'i Rota: Izao no izy, anaka: Aza mandeha hitsimpona any amin'ny tanimbary hafa, aza miala eto, fa mijanòna toy izao miaraka amin'ny ankizivaviko.
 fahasivy, Jereo izay tanimbary hojinjàna dia manaraha eo aorian'ireo. Efa nilazako ny mpanompoko mba tsy hikasika anao. Ary raha mangetaheta hianao, mandehana eo amin'ny siny dia misotroa amin'izay nantsakain'ny mpanompo.
 fahafolo, Tamin'izay dia nidaboka razazavavy ka niankohoka tamin'ny tany, ka nanao taminy hoe: Inona no mba nahitako fitia teo imasonao, ka hiheveranao ahy izay vahiny fotsiny iny?
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy ny navalin'i Booza azy: Efa nilazana avokoa ny nataonao ho an'ny rafozanao hatrizay nahafatesan'ny vadinao aho; sy ny nandaozanao ny ray aman-dreninao mbamin'ny tany nahaterahanao, ka nankanesanao aty amin'ny firenena tsy fantatrao akory taloha.
 faharoa ambin’ny folo, Hamaly ny nataonao anie Iaveh ary ho valisoa feno anie no horaisinao avy amin'ny Tompo Andriamanitr'Israely, fa efa eo ambany elany no nalehanao hialofana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy izy: Akory ity fitia hitako teo imasonao, tompoko! Fa nampionona ahy hianao, ary niteny tamin'ny fon'ny ankizivavinao hianao, na dia tsy tahaka ny anankiray amin'ny ankizivavinao akory aza aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony tonga ny fotoana fisakafoana, dia hoy Booza tamin'i Rota: Mandrosoa hihinana mofo ary atsobohy amin'ny vinaingitra ny tapa-mofonao. Dia nipetraka teo anilan'ny mpijinja izy, ary nomen'i Booza lango. Dia nihinana izy, ka voky, ary ny sisa notehiriziny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Avy eo dia nitsangana izy hitsimpona salohim-bary. Ary izao no teny nomen'i Booza ny mpanompony: Aoka izy hitsimpona eny anelanelan'ny amboarany eny koa, fa aza manao izay hahamenatra azy,
 fahenina ambin’ny folo, ary misariha salohy avy amin'ny amboarany aza ho azy, ka avelao mba hotsimponiny fa aza maninitsiny azy.
 fahafito ambin’ny folo, Nitsimpona teo an-tanimbary mandra-paharivan'ny andro izy, dia noveleziny izay voatsimpony, ka orja sahabo ho iray efah.
 fahavalo ambin’ny folo, Noraisiny izany dia nody nankany an-tanàna izy, ka hitan'ity rafozany izay voatsimpony, ary nalainy koa ilay sisa tsy laniny tamin'ny sakafony ka natolony azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy ny rafozany taminy: Taiza no nitsimpona hianao androany ary taiza no niasa? Hambinina anie izay nangoraka anao! Nambaran'i Rota tamin'ny rafozany izay olona niasany nataony hoe: Tany amin'ny lehilahy atao hoe Booza aho no niasa androany.
 faharoapolo, Ary hoy Noemì tamin'ity vinantony: Hambinin'ny Tompo anie izy; fa tsy mitsahatra miantra ny velona, toy ny efa nataony tamin'ireo maty ihany koa. Hoy Noemì taminy: Havantsika akaiky io lehilahy io, sady anisan'izay mahazo manavotra antsika koa.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy Rota, ilay Moabita: Izao koa no nolazainy tamiko: Miaraha amin'ny mpanompoko hianao, mandra-pahataperan'ny fijinjana.
 faharoa amby roapolo, Ka hoy Noemì tamin'i Rota vinantony: Tsara, anaka, raha miaraka amin'ny mpanompovaviny hianao, fandrao dia asian'ny olona ratsy, raha any an-tsaha hafa.
 fahatelo amby roapolo, Ka dia niaraka tamin'ireo mpanompovavin'i Booza izy no nitsimpona mandra-pahatapitry ny fijinjana ny orja sy ny fromanta. Ary tao amin'ny rafozany ihany izy no nitoetra.

Toko fahatelo
 voalohany, Dia hoy Noemì rafozany taminy: Te-hitady toeram-pitsaharana hiadananao aho, anaka.
 faharoa, Ary amin'izao moa tsy havantsika va Booza, tompon'ny ankizivavy niarahanao? Indro fa hikororoka ny orja eo am-pamoloana izy anio alina.
 fahatelo, Koa mandroa hianao, mihosora diloilo, miakanjoa, ary midìna any am-pamoloana. Aza atao hitany anefa hianao, raha tsy efa tapi-nihinana sy nisotro izy.
 fahefatra, Nony injay handeha handry izy, kendreo tsara izay toerana handriany dia midira ao, ka sokafy ny firakofany eo an-tongony ary mandria eo, fa holazainy aminao izay hataonao.
 fahefadimy, Dia hoy razazavavy namaly azy: Eny, fa hataoko avokoa izay asainao hataoko.
 fahenina, Dia nidina nankany am-pamoloana izy, ka nanao izay rehetra nasain-drafozany hatao.
 fahafito, Nihinana sy nisotro Booza dia mirana ny fony ka lasa nandry tarý amin'ny faran'ny antontan'amboaram-bary; nitsaitsaika nanatona Rota dia nanonga ny lamba teo an-tongony ka nandry teo.
 fahavalo, Nony nisasaka ny alina, taitra ralehilahy ka niondrika dia indro nisy vehivavy nandry teo an-tongony.
 fahasivy, Dia hoy izy: Iza izato? Ary hoy ny navaliny azy: Izaho no Rota ankizivavinao; mba rakofy ny ila lambanao ny ankizivavinao, fa havana mahazo manavotra hianao.
 fahafolo, Dia hoy izy: Hohasoavin'ny Tompo anie hianao, anaka, fa mihoatra noho ny voalohany ny fitiavanao farany, satria tsy mba nitady izay hoe tanora hianao, na manan-karena izany, na mahantra.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa ankehitriny, anaka, aza matahotra fa hataoko ho anao avokoa izay rehetra holazainao, sady fantatry ny olona rehetra eto Betleema fa vehivavy tsara toe-panahy hianao.
 faharoa ambin’ny folo, Ary amin'izao dia marina tokoa fa mahazo manavotra aho; nefa mbola misy havana akaiky kokoa noho izaho.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka anio alina, mitoera eto ihany; fa rahampitso raha ta-hanavotra anao izy, dia tsara, aoka hanavotra izy; fa raha tsy te-hanavotra anao kosa izy, dia izaho no hanavotra anao. Velona Iaveh! Fa mandria eo mandra-pahamarain'ny andro.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nijanona nandry teo an-tongony teo izy mandra-pahamarain'ny andro, ary nifoha mbola maizimaizina tsy ahafataran-dahy, fa hoy Booza: Aoka tsy ho fantatr'olona akory fa taty am-pamoloana ity vehivavy ity.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy kosa izy: Ento aty ny lamba itafianao ka hazony. Dia nohazoniny ka namàtra orja inenin'ny famarana sy nampitondrainy azy, vao lasa niverina any an-tanàna izy.
 fahenina ambin’ny folo, Nony tonga tany amin-drafozany Rota, dia hoy Noemì: Inona no nataonao, anaka? Dia notantarainy taminy avokoa ny nataon-dralehilahy taminy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary nomeny ity orja inenin'ny famarana ity koa aho, hoy izy, nataony hoe: Tsy hody any amin-drafozanao mitondra tanam-polo fotsiny hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka hoy Noemì: Mijanòna eto, anaka, fa tsy hianina io lehilahy io raha tsy efa vitany anio io raharaha io.

Toko fahefatra
 voalohany, Niakatra teo am-bavahadin'ny tanàna Booza ka nipetraka tao. Ary inty tamy handalo eo ilay anankiray mahazo manavotra voalazan'i Booza, ka hoy izy taminy: ô Ranona ity ô, mijanòna kely, mipetraha eto. Dia nijanona ilay lehilahy, sady nipetraka.
 faharoa, Ary naka folo lahy tamin'ny loholona tao an-tanàna Booza, ka hoy izy: Mipetraha eto hianareo. Dia nipetraka izy ireo.
 fahatelo, Dia hoy izy tamin'ilay mahazo manavotra: Ny anjara tanin'i Elimeleka rahalahintsika dia namidin'i Noemì, ity efa tonga avy any amin'ny tanin'i Moaba.
 fahefatra, Ka hoy aho hoe: tiako ny hampandre anao izany sy ny hilaza aminao hoe: Vidio izany eto anatrehan'izay mipetraka eto sy eo anoloan'ny loholona amin'ny fireneko. Raha ta-hanavotra hianao avoty; raha tsy tianao, dia ambarao izany mba ho fantatro; fa tsy misy olona mahazo manavotra alohanao; ary izaho no manarakaraka anao. Dia hoy ny navaliny hoe: Hanavotra aho.
 fahefadimy, Ka hoy Booza: Amin'ny andro hahazoanao ny tany amin'ny tànan'i Noemì dia ho azonao koa izany amin'ny tànan'i Rota, ilay Moabita, vadin'ny maty, mba hamelomanao maso ny anaran'ny maty eo amin'ny lovany.
 fahenina, Ary namaly ilay mahazo manavotra: Tsy afa-manavotra izany amin'ny anarako aho fandrao dia manimba ny lovako indray. Ka ento ho anao ny fahazoako manavotra fa tsy afa-manavotra aho.
 fahafito, Fanao teo amin'Israely fahiny, raha misy fanavotana na fanakalozana, ny manala ny kirarony ny anankiray dia omeny ny iray hafa mba handraikitra ny raharaha, dia izany no natao vavolombelona teo amin'Israely.
 fahavalo, Ka hoy itsy nahazo nanavotra, tamin'i Booza: Vidio ho anao izany. Sady nesoriny ny kirarony.
 fahasivy, Ary hoy Booza tamin'ireto loholona sy ny olona rehetra: Vavolombelona androany hianareo fa lasako tamin'ny tànan'i Noemì izay rehetra an'i Elimeleka sy izay rehetra an'i Seljòna sy Mahalòna;
 fahafolo, lasako miaraka amin'izany koa ho vadiko Rota Moabita, vadin'i Mahalòna, mba hamelo-maso ny anaran'ny maty eo amin'ny lovany, ary mba tsy ho faty eo amin'ny rahalahiny sy eo am-bavahadin'ny fonenany ny anaran'ny maty. Hianareo no vavolombelon'izany androany.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy ny vahoaka rehetra teo am-bavahady mbamin'ny loholona: Vavolombelona izahay. Enga anie ka hataon'ny Tompo tahaka an-dRasely sy Lià ny vehivavy izay miditra ao amin'ny tranonao, dia tahaka azy roa vavy izay nanangana ny tranon'Israely. Ary hianao kosa, matanjaha any Efrata ary aoka hianao hampanan-daza ny anaranao any Betleema.
 faharoa ambin’ny folo, Hanahaka ny tranon'i Fareza izay naterak'i Tamara tamin'i Jodà anie ny tranonao, amin'ny taranaka homen'ny Tompo anao amin'ity zazavavy ity.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nampakarin'i Booza Rota ka tonga vadiny ary nandeha taminy Booza. Ary nampanan'anaka an'i Rota Iaveh ka niteraka zazalahy izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy ny vehivavy tamin'i Noemì: Isaorana anie Iaveh fa tsy navelany tsy hanam-panavotra hianao ankehitriny. Hankalazaina anie ny anarany eo amin'Israely!
 fahefadimy ambin’ny folo, Io no hamelona ny ainao sy ho tohan'ny fahanteranao, fa naterak'ilay vinantonao izay tia anao ka mihoatra noho ny zanaka lahy fito ho anao.
 fahenina ambin’ny folo, Dia noraisin'i Noemì ny zaza ka nataony teny an-trotroany, ary izy no nitaiza azy.
 fahafito ambin’ny folo, Ny vehivavy namany kosa nanome anarana azy nanao hoe: Nahazo zazalahy Noemì, ka nataony hoe Obeda, no anarany. Izy no rain'i Isaia, rain'i Davida.
 fahavalo ambin’ny folo, Izao no taranak'i Faresa niteraka an'i Esrona:
 fahasivy ambin’ny folo, Esrona niteraka an'i Arama, Arama niteraka an'i Aminadaba,
 faharoapolo, Aminadaba niteraka an'i Nahasona, Nahasona niteraka an'i Salmona,
 fahairaika amby roapolo, Salmona niteraka an'i Booza, Booza niteraka an'i Obeda,
 faharoa amby roapolo, Obeda niteraka an'i Isaia, Isaia niteraka an'i Davida.




 voalohany, Samoela 
Toko voalohany
 voalohany, Nisy lehilahy anankiray tany Ramataima-Sofima, any amin'ny tendrombohitr'i Efraima, atao hoe El-kanà, zanak'i Jerohama, zanak'i Eliò, zanak'i Taohò, zanak'i Sofa; Efrateana izy io.
 faharoa, Nampirafy izy ka Annà no anaran'ny vadiny anankiray, ary Fenenà kosa, ny anankiray. Nanan-janaka Fenenà, fa Annà kosa tsy mba nanan-janaka.
 fahatelo, Niakatra avy any an-tanànany isan-taona ralehilahy io, hivavaka amin'ny Tompon'ny tafika sy hanatitra sorona aminy, any Silao. Ary tao ny zanak'i Jelì, roa lahy, dia Ofnì sy Finea, mpisoron'ny Tompo.
 fahefatra, Tamin'ny andro nanateran'i Elkanà sorona, dia samy nomeny anjara avy Fenenà vadiny, sy ny zanany lahy aman-janany vavy,
 fahefadimy, ary Annà nomeny anjaran-droa satria tiany Annà, ary nataon'ny Tompo momba.
 fahenina, Sady mbola nankalozain'ity rafiny mafy izaitsizy koa izy, mba hampalahelo azy amin'ny nanaovan'ny Tompo azy momba.
 fahafito, Ary toy izany no nataon'i Elkanà isan-taona isaka ny iakaran'i Annà any an-tranon'ny Tompo; fa nampijalin'i Fenenà toy izany ihany koa izy. Ary tamin'izany dia nitomany izy sy tsy nihinan-kanina.
 fahavalo, Hoy Elkanà vadiny taminy: Ry Annà ô, ahoana no itomanianao sy tsy ihinananao hanina? Ary nahoana no malahelo ny fonao? Tsy mihoatra noho ny zanaka folo lahy va aho, ho anao?
 fahasivy, Nony avy nihinana sy nisotro ny olona, tany Silao, dia nitsangana Annà kosa. Helì mpisorona izany, nipetraka teo amin'ny fipetrahana anankiray, teo anoloan'ny anankiray amin'ny tsato-kazon'ny tempolin'ny Tompo.
 fahafolo, Fo vontom-pahoriana no nivavahan'i Annà tamin'ny Tompo ary nipotrapotraka ny ranomasony;
 fahairaika ambin’ny folo, ary nivoady izy, nanao hoe: Iavehn'ny tafika ô, raha mba mitsinjo ny fahorian'ny ankizivavinao hianao, raha mahatsiaro ahy ka tsy manadino ny ankizivavinao, ka manome zazalahy ny ankizivavinao dia homeko ho an'ny Tompo izy, amin'ny andro iainany rehetra, ary tsy hokasihin-kareza ny lohany.
 faharoa ambin’ny folo, Naharitra ela no nivavahany teo anatrehan'ny Tompo ka nodinihin'i Helì ny vavany.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa niteny anakampo Annà, ka ny molony fotsiny no nihetsiketsika, fa ny feony tsy re akory. Noheverin'i Helì fa mamo izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy izy taminy: Mandra-pahoviana hianao no ho mamo? Mampisavà ny hamamoana avy amin'ny divainao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy Annà: Tsia, tompoko, fa vehivavy ory ao am-pò aho, tsy nisotro divay na fisotro mahamamo aho; fa namboraka ny ato am-poko eto anatrehan'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Aza mihevitra ny ankizivavinao ho olon'i Beliala fa ny hamafin'ny alahelo amam-pahoriako no nitenenako mandrak'ankehitriny.
 fahafito ambin’ny folo, Dia niteny indray Helì ka hoy izy: Mandehana amim-piadanana, ary hohenoin'Andriamanitr'Israely anie ny vavaka nataonao taminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka hoy izy: Hahita fitia aminao anie ny ankizivavinao. Dia lasa nizotra ny làlany ravehivavy, dia nihinana izy ary niova ny tarehiny.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary nifoha maraina koa izy ireo, ka nony avy niankohoka teo anatrehan'ny Tompo, dia nody izy, ka niverina tany an-tranony any Ramà.
 faharoapolo, Ary Elkanà nahalala an'i Annà vadiny, ary Iaveh nahatsiaro azy. Ary nony nitsingerina ny andro, dia efa nanana anaka Annà ka dia tera-dahy izy, ary nataony hoe Samoela ny anarany, fa nangatahiko tamin'ny Tompo, hoy izy.
 fahairaika amby roapolo, Dia niakatra Elkanà vadiny sy ny ankohonany rehetra hanatitra amin'ny Tompo ny sorona fanao isan-taona, sy hanefa ny voadiny.
 faharoa amby roapolo, Tsy mba niakatra anefa Annà, fa hoy izy tamin'ny lahy: Rahefa hitsaha-nono ny zaza dia hoentiko hiseho eo anatrehan'ny Tompo sy hitoetra eo mandrakizay.
 fahatelo amby roapolo, Ary hoy Elkanà vadiny taminy: Ataovy izay heverinao ho mety; mijanòna aty aloha, mandra-panotinao azy, ary ho efain'ny Tompo anie ny teniny. Dia nijanona ravehivavy, ka nampinono ny zanany mandra-panotiny azy.
 fahefatra amby roapolo, Nony efa notazany ny zaza, dia nentiny niakatra niaraka taminy, sady naka vantotr'ombilahy telo, sy lafarina iray efah, ary divay eran'ny siny hoditra izy, dia nentiny nankao an-tranon'ny Tompo tao Silao izy. Mbola tanora kely ny zaza.
 fahefadimy amby roapolo, Dia novonoin'izy ireo ny vantotr'ombilahy iray, ary nentiny nankao amin'i Helì ny zaza.
 fahenina amby roapolo, Ka hoy Annà: Aza mahafady, tompoko. Raha velona koa ny ainao, tompoko, dia izaho ilay vehivavy nitoetra teto akaikinao nivavaka tamin'ny Tompo.
 fahafito amby roapolo, Ny hahazoako ity zaza ity no nangatahiko ary neken'ny Tompo ny fangatahana nataoko taminy.
 fahavalo amby roapolo, Koa inty kosa aho mahafoy azy ho an'ny Tompo; nafoy ho an'ny Tompo izy amin'ny andro hiainany rehetra. Dia niankohoka teo anatrehan'ny Tompo izy ireo.

Toko faharoa
 voalohany, Ary nivavaka Anna, ka nanao hoe:
Ny foko misomebin-kafaliana amin'ny Tompo,
ny tandroko nasandratry ny Tompo,
ny vavako misokatra hamely ny fahavaloko;
fa mifaly amin'ny famonjenao aho.
 faharoa, Tsy misy masina tahaka an'ny Tompo,
fa tsy misy afa-tsy hianao no izy;
tsy misy vatolampy tahaka an'Andriamanitsika.
 fahatelo, Aza dia fatra-piteny avonavona
na mamoaka vava midaondaom-poana. 

Fa Andriamanitra mahalala ny zavatra rehetra Iaveh,
ary levon-ko tsinontsinona ny asan'ny olombelona.
 fahefatra, Ny olo-mahery tapa-tsipìka
fa ny osa kosa misikina hery.
 fahefadimy, Ny voky taloha mikarama mofo,
fa ny noana kosa afa-kanoanana;
ny momba aza miteraka fito,
fa ny maro anaka kosa mihamalazo.
 fahenina, Iaveh no mahafaty sy mahavelona;
mampidina any amin'ny fonenan'ny maty sy mampiakatra avy any koa.
 fahafito, Iaveh no mampahantra sy mampanan-karena.
Izy no mampietry sy manandratra.
 fahavalo, Esoriny amin'ny vovoka ny mahantra;
atsangany hiala amin'ny zezika ny tsy manana,
hampiarahiny mitoetra amin'ny mpanjaka,
ary homeny seza fiandrianana be voninahitra ho anjarany.

Fa an'ny Tompo ny andrin'ny tany,
ary teo amboniny no nametrahany ny tany.
 fahasivy, Ny dian'ny olo-masiny hotandremany,
fa ny ratsy fanahy kosa ho very any amin'ny maizina.

Satria tsy ny hery no hahombiasan'ny olona.
 fahafolo, Iaveh! ho torotoro ny fahavalony,
any ambonin'ny lanitra no hikotrohany amin'ireny;
hotsarain'ny Tompo ny vazan-tany rehetra.

Homeny hery ny mpanjakany,
ary hasandrany ny tandroky ny voahosony.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nandeha Elkanà nody tany an-tranony any Ramà; ary ny zaza nijanona nanompo an'ny Tompo teo anatrehan'i Helì, mpisorona.
 faharoa ambin’ny folo, Ary ny zanak'i Helì dia olon'i Beliala, tsy nahalala an'ny Tompo akory;
 fahatelo ambin’ny folo, fa izao no fanaon'izy mpisorona tamin'ny vahoaka: Raha misy olona manatitra sorona, dia tamy ny mpanompon'ny mpisorona dieny mbola handrahoina ny hena sady mitondra fitrebika telo rantsana izy;
 fahefatra ambin’ny folo, dia atsobony ao anatin'ny vilany lehibe na nongo na vilany, na vilanin-daoka; ka izay rehetra azon'ny fitrebika avy ao, dia alain'ny mpisorona ho azy. Ataony toy izany avokoa ny Israelita tonga ao Silao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mbola tsy voadoro akory ny sabora, dia tonga ny mpanompon'ny mpisorona, milaza amin'izay manatitra sorona hoe: Omeo hena aho, hatsatsika ho an'ny mpisorona, fa tsy handray hena masaka aminao izy, fa ny mbola manta ihany.
 fahenina ambin’ny folo, Ary raha miteny aminy ny olona manao hoe: Aoka aloha hodorana hanetona ny sabora, vao izay vao maka izay tianao hianao, dia valian'ity mpanompo hoe: Tsia, omeo ankehitriny izao ihany, fa raha tsy izany dia halaiko an-keriny.
 fahafito ambin’ny folo, Ka dia heloka be vava teo anatrehan'ny Tompo ny an'ireo zatovo ireo, satria nahatarika fanaratsiana ny fanatitra ho an'ny Tompo izany olona izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanao ny fanompoana teo anatrehan'ny Tompo Samoela, ary efoda rongony no notafian'ny zaza.
 fahasivy ambin’ny folo, Nanaovan-dreniny akanjo kely izy, nentiny ho azy isan-taona, rahefa miara-miakatra amin'ny vadiny izy, hanatitra ny sorona fanao isan-taona.
 faharoapolo, Ary Helì nito-drano an'i Elkanà mivady ka nanao hoe: Homen'ny Tompo taranaka amin'ity vehivavy ity anie hianao noho ny fanomezana nataony ho an'ny Tompo. Dia lasa nody izy ireo.
 fahairaika amby roapolo, Novangian'ny Tompo Annà, ka nanana anaka, dia niteraka telo lahy sy roa vavy. Ary Samoela kely nitombo teo anatrehan'ny Tompo.
 faharoa amby roapolo, Efa antitra dia antitra Helì, ary nandre ny nataon'ny zanany tamin'Israely rehetra izy, sy ny nandriany tamin'ny vehivavy nanompo teo am-baravaran'ny trano lay fihaonana,
 fahatelo amby roapolo, ka nanao taminy hoe: Ahoana no anaovanareo izany zavatra izany? Fa reko amin'izao vahoaka rehetra izao ny ratsy ataonareo.
 fahefatra amby roapolo, Tsia, anaka, tsy tsara ny vavam-bahoaka reko; fa mampanota ny vahoakan'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Raha olombelona no anotan'olombelona dia Andriamanitra no mitsanga-ko elanelam-panahy, fa raha Iaveh kosa no anotàny, iza no hifona ho azy? Tsy nihaino ny feon-drainy anefa izy ireo fa ny hahafaty azy no sitra'Iaveh.
 fahenina amby roapolo, Samoela kely kosa, nitombo nitombo ihany, ary sitrak'Iaveh sy ny olombelona.
 fahafito amby roapolo, Ary nisy olon'Andriamanitra anankiray tonga tao amin'i Helì ary nilaza taminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Tsy efa niseho mazava tamin'ny ankohonan-drainao va aho, fony izy mbola tany Ejipta tao an-tranon'i Faraona?
 fahavalo amby roapolo, Nofidiko tamin'ny fokon'Israely rehetra izy ho mpisoroko, hiakatra amin'ny oteliko, handoro zava-manitra, hitafy ny efoda eo anatrehako, ary nomeko ny tarana-drainao ny fanatitra rehetra ataon'ny zanak'Israely amin'ny afo.
 fahasivy amby roapolo, Ka ahoana no dia nohosenareo amin'ny tongotrareo ny sorona amam-panatitra ho ahy izay nodidiako haterina ao amin'ny fonenako? Ary nahoana no dia ny zanakao indray no omenao voninahitra mihoatra noho izaho, fa anatavezanareo tena ny tsara indrindra amin'ny fanatitra rehetra avy amin'Israely vahoakako.
 fahatelo-polo, Noho izany, izao no tenin'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Efa voalazako fa ny taranakao sy ny tarana-drainao no handeha eo anatrehako mandrakizay; nefa ankehitriny, aza ho toy izany intsony, hoy Iaveh. Fa izay manaja ahy no hohajaiko, ary izay maniratsira ahy hotsiratsiraiko koa.
 fahairaika amby telopolo, Indro tonga ny andro hanapahako ny sandrinao sy ny sandrin'ny tarana-drainao, ka tsy hisy lehilahy tratra antitra intsony amin'ny taranakao.
 faharoa amby telopolo, Hianao hahita ny fonenanao voaetry amin'ny fotoana hamenoan'Andriamanitra soa an'Israely: ary amin'ny taranakao tsy hisy lehilahy tratra antitra intsony, na oviana na oviana.
 fahatelo amby telopolo, Tsy hofongorako tsy ho eo amin'ny oteliko avokoa ny lehilahy rehetra amin'ny taranakao mba hahajemby ny masonao sy handreraka ny fonao, nefa ho faty amin'ny taonan'ny fahatanjahany avokoa ny solofo rehetra amin'ny taranakao.
 fahefatra amby telopolo, Ary ho famantaranao izany, ny hanjò ny zanakao roa lahy, dia Ofnì sy Finea, fa ho indray andro maty izy roa lahy.
 fahefadimy amby telopolo, Ary hanangana mpisorona mahatoky aho, izay hanao araka ny foko sy ny fanahiko ary hanorenako trano mafy orina izy, ary handeha eo anatrehan'ny voahosotro mandrakizay.
 fahenina amby telopolo, Ka ho avy hiankohoka eo anatrehany avokoa izay sisa tavela amin'ny taranakao, hangataka lela vola na sombi-mofo kely, ary hiteny hoe: Raha sitrakao mba omeo anjara kely eo amin'ny raharaham-pisoronana aho, mba hahazoako mofo kely hohanina.

Toko fahatelo
 voalohany, Nanao ny fanompoana tamin'ny Tompo teo anatrehan'i Helì, Samoela kely. Nahalana ny tenin'ny Tompo tamin'izany andro izany, ary vitsy ny fahitana.
 faharoa, Tamin'izany andro izany nony nandry Helì teo amin'ny fitoerany, - ary efa nanomboka ho pahina ny masony, ka tsy nahita intsony izy;
 fahatelo, ny jiron'Andriamanitra mbola tsy maty, ary Samoela nandry tao an-tempolin'ny Tompo izay nisy ny fiaran'Andriamanitra; -
 fahefatra, dia nantsoin'ny Tompo Samoela ka namaly hoe: Inty aho!
 fahefadimy, Sady lasa izy nihazakazaka nankany amin'i Helì, nanao hoe: Inty aho, fa niantso ahy hianao. Ary hoy Helì: Tsy niantso aho, fa miverena mandry. Dia lasa izy nandry.
 fahenina, Nantsoin'ny Tompo indray Samoela ka niarina Samoela dia nankany amin'i Helì, nanao hoe: Inty aho, fa niantso ahy hianao. Namaly Helì: Tsy niantso aho, anaka, fa miverena mandry.
 fahafito, Tsy mbola nahalala an'ny Tompo Samoela, satria tsy mbola nanehoana ny tenin'ny Tompo izy.
 fahavalo, Ary nantsoin'ny Tompo fanintelony indray Samoela ka niarina, dia nankany amin'i Helì,
 fahasivy, nanao hoe: Inty aho, fa niantso ahy hianao. Fantatr'i Helì tamin'izay fa Iaveh no niantso ny zaza, ka hoy Helì tamin'i Samoela: Mandehana mandry, fa raha misy miantso anao, valio hoe: Mitenena, ry Iaveh ô, fa mihaino ny mpanomponao. Dia lasa Samoela nandry tany amin'ny fitoerany.
 fahafolo, Ary tonga Iaveh ka nitsangana tao, dia niantso toy ny taloha: Ry Samoela ô! ry Samoela ô! Dia namaly Samoela: Mitenena fa mihaino ny mpanomponao.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamin'i Samoela: Indro aho hanao zavatra eo amin'Israely; ka tsy hisy handre izany ka tsy hangintsingintsina ny sofiny roa.
 faharoa ambin’ny folo, Hotanterahiko amin'i Helì amin'izany andro izany izay rehetra voalazako ny amin'ny tranony; hanomboka aho ary hanapitra koa.
 fahatelo ambin’ny folo, Voalazako taminy fa handeha hanao fitsarana ny tranony aho ho amin'ny mandrakizay, noho ny heloka izay fantany, sy ny nivarinan'ny zanany ho ratsy, nefa tsy nosakanany.
 fahefatra ambin’ny folo, Izany no nianianako tamin'ny tranon'i Helì fa tsy ho azo honeran'ny sorona na ny fanatitra ny heloky ny tranon'i Helì.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia mbola nandry mandra-pahamarain'ny andro Samoela vao namoha ny varavaran'ny tranon'ny Tompo. Ary natahotra Samoela ny hilaza ny fahitany tamin'i Helì.
 fahenina ambin’ny folo, Fa nantsoin'i Helì kosa Samoela nataony hoe: Ry Samoela zanako ô! ka namaly hoe: Inty aho.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hoy Helì: Inona no teny voalaza taminao? Masìna hianao, aza anafenana amiko. Hoentin'ny Tompo amin'izay sarotra indrindra anie hianao, raha misy afeninao amiko izay rehetra nolazainy taminao.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nambaran'i Samoela taminy avokoa ny zavatra rehetra, fa tsy misy nafeniny na dia kely aza. Ka hoy Helì: Iaveh izy ka aoka hataony izay fantany ho mety.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nitombo ho lehibe Samoela sady nomba azy Iaveh ary tsy navelany ho raraka an-tany ny teniny.
 faharoapolo, Fantatr'Israely rehetra hatrany Dana ka hatrany Bersabea fa tena mpaminanin'ny Tompo marina tokoa Samoela.
 fahairaika amby roapolo, Ary Iaveh nanohy ny fisehoany tao Silao, fa niseho tamin'i Samoela tao Silao Iaveh, tamin'ny tenin'ny Tompo.

Toko fahefatra
 voalohany, Ary natao tamin'Israely rehetra ny tenin'i Samoela.
Dia nivoaka hiady tamin'ny Filistina Israely ka nitoby teo akaikin'ny Eben-Ezera; ary ny Filistina nitoby tao Afeka.
 faharoa, Ary nony nilahatra hiady tamin'Israely ny Filistina, ka rafitra ny ady, dia resin'ny Filistina Israely, nahafatesany sahabo ho efatra arivo ny olona nilahatra hiady teo amin'ny tany lemaka.
 fahatelo, Niverina tany an-toby ny olona, ary hoy ny loholon'Israely: Nahoana Iaveh no namely antsika teo anoloan'ny Filistina androany? Andeha hoentina hankaty amintsika avy any Silao ny fiaran'ny faneken'ny Tompo; aoka ho tonga eo afovoantsika sy hanafaka antsika amin'ny tànan'ny fahavalontsika izy.
 fahefatra, Dia naniraka nankany Silao ny olona, ka nentina avy any amin'io tanàna io ny fiaran'ny faneken'ny Tompon'ny tafika, izay mipetraka amin'ny kerobima. Niaraka tamin'ny fiaran'ny faneken'ny Tompo Andriamanitra izy mirahalahy zanak'i Helì, dia Ofnì sy Finea.
 fahefadimy, Nony niditra teo an-toby ny fiaran'ny faneken'ny Tompo dia nihoby an-kafaliana lehibe Israely rehetra, ka nanako ny tany.
 fahenina, Ren'ny Filistina ny fikotrokotrok'izany hoby izany, ka hoy izy: Inona no anton'izany hobin-kafaliana mikotrokotroka any an-tobin'ny Hebrio izany? Dia reny fa ny fiaran'ny faneken'ny Tompo no tonga tao an-toby.
 fahafito, Ka raiki-tahotra ny Filistina fa nataony hoe: Tonga ao an-toby Andriamanitra. Dia hoy izy: Hahita loza isika, fa tsy mbola nisy zavatra toy izao mandrak'ankehitriny!
 fahavalo, Hahita loza isika! Iza no hanafaka antsika amin'ny tànan'ireo andriamanitra mahery ireo? Fa ireo andriamanitra ireo no namely ny Ejipsiana tany an'efitra tamin'izao loza rehetra izao.
 fahasivy, Samia matanjaka sy mitomban-dahy hianareo, ry Filistina, fandrao dia manompo ny Hebrio, toy ny anompoany anareo. Misehoa ho lehilahy ary miadia.
 fahafolo, Dia niady ny Filistina ka resy Israely sy samy nandositra ho any an-dainy avy; ary mafy tokoa ny faharesena ka nisy telo alina ny olona an-tongotra no lavo tamin'Israely.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny fiaran'Andriamanitra dia voasambotra ary izy roa lahy zanak'i Helì, Ofnì sy Finea, dia maty.
 faharoa ambin’ny folo, Androtr'izay ihany dia tonga tao Silao ny lehilahy anankiray amin'i Benjamina nihazakazaka avy any an-tany niadiana, rovitra ny akanjony, nihosom-bovoka ny lohany.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'ny fotoana nahatongavany dia nipetraka tamin'ny seza anankiray teo amoron-dàlana Helì ka niandry, fa nangitakitaka ny fony noho ny amin'ny fiaran'Andriamanitra. Rahefa tafiditra tao an-tanàna ralehilahy hilaza izany vaovao izany dia nihorakoraka ny tanàna rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha nandre izany horakoraka izany Helì, dia nanao hoe: Inona izao fihahohahoam-pitabatabana izao? Ary niaraka tamin'izay dia tonga ralehilahy nilaza ny vaovao tamin'i Helì.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary efa valo amby sivy folo taona Helì fahizàny; tsy nihetsika ny masony ary tsy nahita intsony izy.
 fahenina ambin’ny folo, Hoy ralehilahy taminy: Vao tonga avy any amin'ny tany niadiana aho, ary avy any amin'ny tany niadiana no nandosirako androany. Hoy Helì: Nanao ahoana sy ahoana avy, anaka?
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy ity iraka: Nandositra teo anoloan'ny Filistina Israely: be dia be no voavono tamin'ny vahoaka; izy roa lahy zanakao aza maty koa, dia Ofnì sy Fiena, ary ny fiaran'Andriamanitra lasan-ko babo.
 fahavalo ambin’ny folo, Vao notononiny ny hoe fiaran'Andriamanitra dia lavo nitsilany avy teo ambony sezany teo anilan'ny vavahady Helì ka folaka ny hatony, dia maty izy, satria olona efa antitra sy mavesatra izy. Efapolo taona no nitsarany an'Israely.
 fahasivy ambin’ny folo, Bevohoka sy efa ho teraka ny vinantony vavy, vadin'i Finea, tamin'izay. Nony reny ny vaovao fa hoe lasan-ko babo ny fiaran'Andriamanitra ary maty avokoa ny rafozany sy ny vadiny dia nionkina ka teraka, fa voan'ny faharariana.
 faharoapolo, Efa ho faty izy no nilazan'ireo vehivavy teo akaikiny nataony hoe: Aza matahotra fa tera-dahy hianao. Nefa tsy novaliany na nasiany raharaha akory izany.
 fahairaika amby roapolo, Nataony hoe Ikaboda no anaran'ny zaza fa hoy izy: Efa voaesotra amin'Israely ny voninahitra noho ny nahalasanan-ko babo ny fiaran'Andriamanitra sy ny nahafatesan'ny rafozany sy ny vadiny.
 faharoa amby roapolo, Hoy izy: Efa voaesotra amin'Israely ny voninahitra fa lasan-ko babo ny fiaran'Andriamanitra.

Toko fahefadimy
 voalohany, Nony azon'ny Filistina ny fiaran'Andriamanitra dia nentiny avy tany Eben-Ezera ho any Azota.
 faharoa, Nalain'ny Filistina ny fiaran'Andriamanitra ka nampidiriny tao an-tranon'i Dagona sy napetrany teo anilan'i Dagona.
 fahatelo, Nony ampitso, nifoha maraina ny Azotiana, ka indro Dagona nitsingidina nihohoka tamin'ny tany, teo anoloan'ny fiaran'ny Tompo. Dia nalainy Dagona ka napetrany teo amin'ny fitoerany indray.
 fahefatra, Ny ampitson'izay dia nifoha maraina koa izy ireo, ka indro Dagona fa nitsingidina nihohoka tamin'ny tany, teo anoloan'ny fiaran'ny Tompo, ary ny lohan'i Dagona sy ny tànany roa tapaka, ka teo an-tokonam-baravarana,
 fahefadimy, fa ny tenabeny miendri-kazandrano no sisa. Izany no tsy anitsahan'ny mpisoron'i Dagona mbamin'izay rehetra miditra ao an-tranon'i Dagona any Azota, ny tokonam-baravaran'i Dagona mandrak'androany.
 fahenina, Ary niampatra namely ny Azotiana ny tànan'ny Tompo ka nampiferin'aina azy; fa namely azy tamin'ny vay, tao Azota sy tao amin'ny faritaniny.
 fahafito, Nony nahita ny nahazo azy ny Azotiana dia nanao hoe: Aoka tsy hijanona aty amintsika ny fiaran'ny Andriamanitr'Israely, fa manampatra ny tànany amintsika sy amin'i Dagona andriamanitsika izy.
 fahavalo, Dia naniraka olona izy ireo, niantso ny filohan'ny Filistina rehetra hankeo aminy, ary nilaza hoe: Hataontsika ahoana ity fiaran'ny Andriamanitr'Israely? Ka hoy ny navalin'ireo: Aoka hafindra any Geta ny fiaran'ny Andriamanitr'Israely; ka nafindrany tao ny fiaran'ny Andriamanitr'Israely.
 fahasivy, Kanjo vantany vao nafindra tany dia niampatra namely ny tanàna ny tànan'ny Tompo, ka tsiravina indrindra ny tao, fa namely ny olona tao an-tanàna izy hatramin'ny kely ka hatramin'ny lehibe ka nipoiran'ny vay izy ireo.
 fahafolo, Tamin'izany dia nalefany hankany Akarona ny fiaran'Andriamanitra. Vao niditra tao Akarona ny fiaran'Andriamanitra, dia nibabababa ny Akaronita nanao hoe: Nentiny taty amintsika ny fiaran'ny Andriamanitr'Israely mba hahafaty antsika sy ny firenentsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka naniraka olona niantso ny filohan'ny Filistina rehetra izy, ka hoy izy: Alefaso ny fiaran'ny Andriamanitr'Israely, hiverina any amin'izay nitoerany indray mba tsy hahafaty anay sy ny firenenay.
 faharoa ambin’ny folo, Fa nanerana ny tanàna ny horohoron'ny fahafatesana, ary namely azy mafy ny tànan'Andriamanitra. Ny olona sisa tsy maty dia nasian'ny vay, ka nanakatra ny lanitra ny fibabababam-pahoriana avy tao an-tanàna.

Toko fahenina
 voalohany, Fito volana no nipetrahan'ny fiaran'ny Tompo tany amin'ny Filistina,
 faharoa, dia nantsoin'ny Filistina ny mpisorona mbamin'ny mpimasy, nilazany hoe: Hatao ahoana ity fiaran'ny Tompo? Lazao anay izay famerina azy ho amin'ny fitoerany.
 fahatelo, Ary hoy ny navaliny: Raha mamerina ny fiaran'Andriamanitr'Israely hianareo, aza mamerina azy fotsiny, fa tsy maintsy ombanareo fanati-panonerana izy; amin'izay dia ho sitrana hianareo, ka ho fantatrareo ny tsy nialan'ny tànany taminareo.
 fahefatra, Ka hoy ny Filistina: Inona no fanati-panonerana hataonay aminy?
 fahefadimy, Dia hoy ny navaliny: Vay volamena dimy, sy totozy volamena dimy, araka ny isan'ny andrianan'ny Filistina, fa aretina iray ihany no nahazo anareo sy ny andriananareo. Koa manaova sarin'ny vainareo sy sarin'ny totozinareo, izay manimba ny tany; izany anomezo voninahitra ny Andriamanitr'Israely; fa angamba izy hitsahatra tsy hanampatra ny tànany aminareo sy ny andriamanitrareo ary ny taninareo.
 fahenina, Nahoana hianareo no dia hanamafy ny fonareo, toy ny nanamafisan'i Ejipta sy Faraona ny fony? Tsy nalefan'ireo handeha va ny zanak'Israely, nony efa nasiany tamin'ny saziny izy ireo?
 fahafito, Koa ankehitriny manaova sarety iray vaovao, ary mangalà ombivavy roa mitaiza, tsy mbola nitondra zioga; afehezo amin'ny sarety ny ombivavy, ary ny zanany ento lavitra azy any an-tranon'omby.
 fahavalo, Dia alaovy ny fiaran'ny Tompo, apetraho eo ambony sarety, ary apetraho eo anilany anaty vata kely, ireo fanaka volamena homenareo ho fanati-panonerana, ka alefaso izy dia handeha any.
 fahasivy, Dia araho maso izy, ka raha miakatra amin'ny làlana mankany amin'ny taniny, ho any Beti-Samesy izy, dia Iaveh no nahatonga izao loza lehibe izao tamintsika, fa raha tsy izany kosa, dia ho fantatsika fa tsy ny tànany no namely antsika, fa sendrasendra no nahatongavan'izany tamintsika.
 fahafolo, Dia nataon'ny olona izany; naka ombivavy roa mitaiza izy, nafehiny tamin'ny sarety, ary nohidiany tao an-tranon'omby ny zanany;
 fahairaika ambin’ny folo, dia napetrany teo ambony sarety ny fiaran'ny Tompo mbamin'ny vata kely nisy ny totozy volamena sy ny sarim-bainy.
 faharoa ambin’ny folo, Avy hatrany dia ny làlana mankany Beti-Samesy no nalehan'ireto ombivavy. Nizotra tamin'izany làlana izany izy sady nandroso no nimamà, ka tsy nivily ho amin'ny ankavanana izy, na ho amin'ny ankavia. Narahin'ny andrianan'ny Filistina avy eo aoriany izy hatrany amin'ny faritanin'i Beti-Samesy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nijinja varim-bazaha tany an-dohasaha ny olona tao Beti-Samesy. Nony nanopy ny masony izy dia nahatazana ny fiara, ka nifaly nahita azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Tonga teo amin'ny sahan'i Josoe Betisamita ny sarety ka nijanona teo. Nisy vato lehibe teo, ka novakina ny hazon-tsarety dia nateriny ho sorona dorana ho an'ny Tompo ny ombivavy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony voampidin'ny Levita ny fiaran'ny Tompo mbamin'ny vata kely teo akaikiny nisy ny fanaka volamena, dia napetrany teo ambonin'ilay vato lehibe. Nanatitra sorona dorana sy sorona ho an'ny Tompo ny mponina tao Beti-Samesy tamin'izany andro izany.
 fahenina ambin’ny folo, Rahefa nahita izany ireo andriana dimy amin'ny Filistina, dia niverina tany Akarona androtr'izay ihany.
 fahafito ambin’ny folo, Izao no vay volamena nomen'ny Filistina an'ny Tompo ho fanati-panonerana: iray tamin'i Azota, iray tamin'i Gazà, iray tamin'i Askalona, iray tamin'i Geta, iray tamin'i Akarona.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny totozy volamena koa dia araka ny isan'ny tanànan'ny Filistina rehetra an'ireo andriana dimy, na ny tanàna mimanda, na ny vohitra tsy misy manda. Vavolombelon'izany ny vatolampy lehibe izay nametrahana ny fiaran'ny Tompo izay mbola ao amin'ny tanimbarin'i Josoe Betisamita mandrak'androany.
 fahasivy ambin’ny folo, Nokapohin'ny Tompo ny olona tao Beti-Samesy, fa nijerijery foana ny fiaran'ny Tompo, ka olona fitopolo sy dimy alina no novonoiny tamin'ny vahoaka. Dia nisaona fatratra ny vahoaka noho ny namelezan'ny Tompo ny vahoaka tamin'ny loza mafy.
 faharoapolo, Ary hoy ny olona ao Beti-Samesy: Iza no ho velona eo anoloan'ny Tompo, dia izany Andriamanitra masina izany? Ary ho any amin'iza no hiakarany, avy eto amintsika?
 fahairaika amby roapolo, Dia nandefa iraka nankany amin'ny mponina any Kariatiarima izy ireo, hilaza hoe: Naverin'ny Filistina ny fiaran'ny Tompo ka midìna hianareo hampiakatra azy ho any aminareo.

Toko fahafito
 voalohany, Dia tonga ny olona ao Kariatiarima ka nampakatra ny fiaran'ny Tompo, nentiny nankany an-tranon'i Abinadaba any amin'ny havoana; ary Eleazara zanany nohamasininy hiandry ny fiaran'ny Tompo.
 faharoa, Hatramin'ny andro nametrahana ny fiaran'ny Tompo tany Kariatiarima dia lava ny andro nifandimby, roapolo taona, ary nitaraina tamin'ny Tompo ny tranon'Israely rehetra.
 fahatelo, Ka hoy Samoela tamin'ny tranon'Israely rehetra: Raha miverina amin'ny Tompo amin'ny fonareo rehetra tokoa hianareo, dia esory hiala eo aminareo ny andriamani-kafa sy ny Astarte, ary araiketo mafy amin'ny Tompo ny fonareo, ka izy irery ihany no tompoy, ka hanafaka anareo amin'ny tànan'ny Filistina izy.
 fahefatra, Dia nesorin'ny taranak'Israely teo aminy ny Baala sy ny Astarte, ka Iaveh irery ihany no notompoiny.
 fahefadimy, Ary hoy Samoela: Vorio any Masfà Israely rehetra ary hivavaka amin'ny Tompo ho anareo aho.
 fahenina, Dia nivory tany Masfà izy ireo. Nanovo rano izy, nararany teo anatrehan'ny Tompo ary nifady hanina tamin'izany andro izany, fa hoy izy: Efa nanota tamin'ny Tompo isika! Ary Samoela nitsara an'Israely tany Masfà.
 fahafito, Ren'ny Filistina fa nivory tany Masfà ny zanak'Israely ka niakatra ny andrianan'ny Filistina hamely an'Israely. Nandre izany ny zanak'Israely ka raiki-tahotra ny Filistina izy ireo,
 fahavalo, ka hoy ny zanak'Israely tamin'i Samoela hoe: Aza atsahatra ny fitarainana ho antsika amin'ny Tompo Andriamanitsika, mba hamonjeny antsika amin'ny tànan'ny Filistina.
 fahasivy, Naka zanak'ondry mbola minono Samoela, natolony manontolo ho sorona dorana ho an'ny Tompo, dia nitaraina tamin'ny Tompo ho an'Israely Samoela, ka nohenoin'ny Tompo.
 fahafolo, Mbola manatitra ny sorona dorana eo Samoela, no tamy hamely an'Israely ny Filistina; fa nampikotroka mafy ny varatra tamin'ny Filistina kosa Iaveh tamin'izay andro izay, ka nampifanaritaka azy; dia resy teo anoloan'Israely.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary nivoaka avy tao Masfà ny lehilahy amin'Israely, ka nanenjika ny Filistina, sy namely azy hatrany ambanin'i Beti-Kara.
 faharoa ambin’ny folo, Naka vato Samoela napetrany teo anelanelan'i Masfà sy Sena, ary nomeny anarana hoe Eben-Ezera, fa hoy izy: Efa novonjen'ny Tompo isika hatramin'izao.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony voaetry toy izany ny Filistina, dia tsy niverina teo amin'ny faritanin'Israely intsony; fa namely ny Filistina ny tànan'ny Tompo, tamin'ny andro rehetra niainan'i Samoela.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka ny tanàna nalain'ny Filistina tamin'Israely, tafaverina amin'Israely indray, hatrany Akarona ka hatrany Geta; ny faritanin'izy ireo dia nalain'Israely teo an-tànan'ny Filistina. Ary ny Amoreana, nihavana tamin'Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nitsara an'Israely tamin'ny andro rehetra niainany Samoela.
 fahenina ambin’ny folo, Isan-taona, dia nandeha izy nitety an'i Betela sy Galgalà ary Masfà ka nitsara an'Israely tamin'ireo fitoerana rehetra ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Rahefa izany dia niverina any Ramà izay nisy ny tranony izy, dia nitsara an'Israely tao, ary nanorina otely tao ho an'ny Tompo.

Toko fahavalo
 voalohany, Nony efa antitra Samoela, dia ireo zanany no natsangany hitsara an'Israely.
 faharoa, Joela no anaran'ny zanany lahimatoa, ary Abià no anaran'ny faharoa. Tany Bersabe izy ireo no nitsara.
 fahatelo, Tsy mba nanara-dia azy ny zanany, fa nivily nanao izay hahazoana, mandray kolikoly sy nandika ny fahamarinana.
 fahefatra, Nivory ny loholon'Israely rehetra nankany amin'i Samoela, tany Ramà,
 fahefadimy, nanao taminy hoe: Hianao ity efa antitra ary ny zanakao tsy manara-dia anao, koa mpanjaka toy ny an'ny firenena rehetra no atsangano aminay hitsara anay.
 fahenina, Tsy sitrak'i Samoela izany teny izany noho izy ireo nanao hoe: Omeo mpanjaka izahay hitsara anay. Dia nivavaka tamin'ny Tompo Samoela; ary hoy Iaveh tamin'i Samoela:
 fahafito, Henoy ny feon'ny vahoaka araka izay rehetra holazainy aminao, satria tsy mba hianao no ariany fa izaho no ariany, dia ny tsy hanjakako aminy intsony;
 fahavalo, toy ny efa nataony mandrakariva hatramin'ny andro nitondrako azy niakatra avy tany Ejipta ka mandrak'izao, fa nilaozany nanompo andriamani-kafa aho, toy izany koa no anaovany anao.
 fahasivy, Ary ankehitriny, henoy ny feony; nefa manaova teny vavolombelona aminy, ary ampahafantaro azy ny fahefan'ny mpanjaka izay hanjaka aminy.
 fahafolo, Dia nambaran'i Samoela tamin'ny vahoaka nangataka mpanjaka taminy ny tenin'ny Tompo rehetra,
 fahairaika ambin’ny folo, ka hoy izy: Izao no fahefana ampiasain'ny mpanjaka, izay hanjaka aminareo: Ny zanakalahinareo halainy ary hampitaingenany ny kalesiny sy hataony mpitaingin-tsoavaliny, ary hihazakazaka eo alohan'ny kalesiny izy ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Hataony mpifehy arivo, mpifehy dimampolo izy; hampiasainy ny taniny, hampijinjainy ny variny, hampanaoviny ny fiadiany, mbamin'ny forongon-kalesiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny zanakavavinareo halainy ho mpamboatra zava-manitra, ho mpahandro, ho mpanao mofo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny tanimbarinareo, ny tanim-boalobokareo, ny fototr'olivanareo tsara indrindra dia halainy ka homeny ny mpanompony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny ampahafolon'ny vokatra aman-tanim-boalobokareo halainy ka homeny ny tandapa amam-panompony.
 fahenina ambin’ny folo, Ny mpanomponareo, na lahy na vavy, mbamin'ny ombinareo aman'ampondra tsara indrindra halainy hampanaovina ny asany.
 fahafito ambin’ny folo, Ny ampahafolon'ny biby fiompinareo halainy, ary ny tenanareo aza ho andevony.
 fahavalo ambin’ny folo, Hitaraina hianareo amin'izany andro izany, noho ny amin'ny mpanjaka nofidinareo, nefa tsy hihaino anareo Iaveh.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy nety nihaino ny feon'i Samoela akory ny vahoaka, fa hoy izy: Tsia, fa aoka ihany izahay mba hanam-panjaka!
 faharoapolo, Dia mba ho toy ny firenena koa izahay: ny mpanjakanay no hitsara anay, hitari-dàlana anay, ary hitari-tafika anay.
 fahairaika amby roapolo, Nony ren'i Samoela ny teny rehetra nataon'ny vahoaka dia nolazainy indray ho ren'ny Tompo;
 faharoa amby roapolo, ka hoy Iaveh tamin'i Samoela: Henoy ny feony ka manangàna mpanjaka ho azy. Dia hoy Samoela tamin'ny lehilahy amin'Israely: Samia mody any an-tanànanareo avy hianareo.

Toko fahasivy
 voalohany, Nisy lehilahy anankiray avy amin'i Benjamina atao hoe Kisy, zanak'i Abiela, zanak'i Serora, zanak'i Bekorata, zanak'i Afià, zanaky ny Benjamita anankiray; lehilahy mahery fo izy io.
 faharoa, Nanan-janaka lahy anankiray atao hoe Saola izy, izay sady mbola tanora no tsara tarehy; tsy nisy tsara tarehy noho izy teo amin'ny zanak'Israely rehetra, ary nanatombo ny lohany izy amin'ny halavany noho ny olona rehetra.
 fahatelo, Ary nania ny ampondravavin'i Kisy, rain'i Saola, ka hoy Kisy tamin'i Saola zanany: Mangalà mpanompo anankiray hiaraka aminao dia mandehana mitady ny ampondra.
 fahefatra, Dia namaky ny tendrombohitr'i Efraima, ary namaky ny tany Salisa izy, nefa tsy nahita; novakiny koa ny tany Salima, fa tsy tany izy; namaky ny tanin'i Benjamina izy, fa tsy nahita.
 fahefadimy, Nony tonga teo amin'ny tanin'i Sofa izy ireo, dia hoy Saola tamin'ity mpanompo nanaraka azy: Andeha isika hiverina, fandrao dia isika indray no hoahin'i dada, fa ny ampondra tsy hoheveriny intsony.
 fahenina, Ka hoy ilay mpanompo taminy: Indro misy olon'Andriamanitra amin'itsy tanàna itsy, lehilahy hajaina tokoa izy; izay lazainy tanteraka avokoa. Ka andeha isika ho ao, fa angamba holazainy amintsika ny làlana tsy maintsy hombantsika.
 fahafito, Ary hoy Saola tamin'ny mpanompony: Raha hankao isika, dia inona no hatolotsika ho an-dralehilahy? Lany ity ny vatsy tamin'ny lasakantsika, ka tsy manan-javatra hatolotra ho an'ny olon'Andriamanitra isika. Fa manan'inona isika?
 fahavalo, Dia namaly indray ilay mpanompo ka hoy izy tamin'i Saola: Inty eto nahita vola ampahefatry ny sikla aho taty amiko, ka homeko ilay olon'Andriamanitra ity, dia hatorony antsika izay làlan-kalehantsika.
 fahasivy, Teo amin'Israely fahiny ny olona mandeha hanontany amin'Andriamanitra dia nifampilaza hoe: Andeha isika ho any amin'ny mpahita. Fa mpahita no fiantson'ny taloha ny atao ankehitriny hoe mpaminany.
 fahafolo, Dia hoy Saola tamin'ny mpanompony: Tsara ny hevitrao ka andao àry. Ka dia lasa izy ireo nankany amin'ny tanàna nisy ilay olon'Andriamanitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Niakatra ny fiakarana mankao an-tanàna izy ireo, no nifanena tamin'ireto zazavavy nivoaka hantsaka rano, ka nanao tamin'ireo hoe: Ao ihany va ny mpahita?
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy iretsy zazavavy namaly azy: Ao ihany izy, indro izy ao alohanao ao, fa mandehana faingana satria izy no tonga aty an-tanàna anio, dia misy sorona haterin'ny vahoaka anio eo amin'ny fitoerana avo.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha vao miditra ao an-tanàna hianareo, dia hahita azy, alohan'ny hiakarany eo amin'ny fitoerana avo hisakafoany, fa tsy hihinana ny vahoaka raha tsy efa tonga izy, satria tsy maintsy mitso-drano ny sorona izy aloha, vao izay vao mihinana izay nasaina. Ka miakara izao fa mahita azy hianareo anio.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia niakatra tao an-tanana izy.
Efa tafiditra teo afovoan'ny tanana izy, dia inty Samoela nivoaka nitsena azy, dia ndeha ho eo amin'ny fitoerana avo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary omalin'ny nahatongavan'i Saola, dia efa nanambara tamin'i Samoela Iaveh nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Rahampitso toy izao dia hirahiko ho aty aminao ny lehilahy iray avy any amin'ny tanin'i Benjamina, ary hosoranao izy ho mpanjakan'Israely oloko, ary hanafaka ny oloko amin'ny tànan'ny Filistina izy, satria efa nijery ny oloko aho, fa efa mby aty amiko ny fitarainany.
 fahafito ambin’ny folo, Ka vao nahita an'i Saola Samoela dia hoy Iaveh taminy: Io no lehilahy voalazako taminao, izy no hanjaka amin'ny oloko.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanatona an'i Samoela tao am-pamatonan'ny vavahady Saola nanao hoe: Aza mahafady, mba atoroy ahy kely ny tranon'ny mpahita.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy Samoela tamin'i Saola: Izaho no ilay mpahita, miakara eo alohako ho any amin'ny fitoerana avo, fa hiara-mihinana amiko hianareo anio; rahampitso vao halefako handeha hianao, ary holazaiko aminao izay rehetra ao am-ponao.
 faharoapolo, Ary aza manan'eritreritra ny amin'ireo ampondranao izay verinao efa hateloana izay, fa efa hita ireny. Sady ho an'iza koa moa ny zava-tsoa rehetra ao amin'Israely? Moa tsy ho anao sy ny ankohonan-drainao rehetra va izany?
 fahairaika amby roapolo, Ka hoy ny navalin'i Saola: Moa tsy Benjamita aho, amin'ny kely indrindra amin'ny fokon'Israely? Ary amin'ny fokon'i Benjamina moa tsy dia ny fianakaviako va no kely indrindra! Ka ahoana ange no nilazanao teny toy izany tamiko?
 faharoa amby roapolo, Fa nentin'i Samoela Saola sy ny mpanompony ka nampidiriny tao amin'ny efi-trano, sy nomeny ny toerana voalohany teo amin'ireo nasaina, izay lehilahy tokony ho telopolo.
 fahatelo amby roapolo, Ary hoy Samoela tamin'ny mpanao nahandro: Arosoy ilay anjara napetrako taminao sady nilazako hoe: avaho hotehirizina.
 fahefatra amby roapolo, Dia nalain'ny mpanao nahandro ny soro-kena mbamin'ny momba azy, ka narosony teo anoloan'i Saola. Ary hoy Samoela: Indro ny anjara voaavako, raiso ho eo anoloanao io ary hano, fa hatramin'ny nanasako ny olona no nitahirizana azy ho amin'ity fotoana ity. Dia niara-nihinana tamin'i Samoela Saola tamin'izay andro izay.
 fahefadimy amby roapolo, Nidina avy ao amin'ny fitoerana avo izy ka nankao an-tanàna, ary niresaka tamin'i Saola tao ambony tafon-trano Samoela.
 fahenina amby roapolo, Nifoha vao maraina koa izy ireo ary nony nazava atsinanana, dia nantsoin'i Samoela ho ao ambonin'ny tafo Saola nataony hoe: Mitsangàna fa halefako hianao. Dia nitsangana Saola, ka niara-nivoaka izy roalahy, dia izy sy Samoela.
 fahafito amby roapolo, Nony tafidina tany ami'ny faran'ny tanàna izy ireo, dia hoy Samoela tamin'i Saola: Asaovy mialoha antsika ny mpanomponao. Dia nialoha ilay mpanompo. Ary mijanòna hianao izao hampandrenesako anao izay nambaran'Andriamanitra.

Toko fahafolo
 voalohany, Nalain'i Samoela ny tavoara nisy diloilo, naidiny tamin'ny lohan'i Saola, dia norohany izy, sady nataony hoe: Moa tsy nohosoran'ny Tompo ho mpanapaka amin'ny lovany va hianao?
 faharoa, Rahefa tafasaraka amiko hianao anio, dia hahita olona roa lahy, eo akaikin'ny fasan-dRasely amin'ny faritanin'i Benjamina, any Selsaky, hilaza aminao hoe: Ny ampondra notadiavinao efa hita ka tsy heverin-drainao intsony ny momba ny ampondravavy fa ny aminareo indray no ahiany sy ataony hoe: Inona no tsy maintsy hataoko ny amin'ity zanako ity?
 fahatelo, Avy eo hianao, dia hanohy ny dianao, ary ho tonga ao amin'ny aokan'i Tabora, ka hotsenain'olona telo lahy miakatra ho any amin'Andriamanitra any Betela: ny iray mitondra zanak'osy telo, ny iray mitondra mofo telo, ny iray mitondra divay iray siny hoditra;
 fahefatra, rahefa avy miarahaba anao izy ireo, dia hanome anao mofo roa, ka horaisinao avy amin'ny tànany izany.
 fahefadimy, Manaraka izany ho tonga ao Gabaàn'Andriamanitra hianao, izay misy miaramila Filistina mpiambina. Rahefa miditra ao an-tanàna, hifanena amin'ny mpaminany maro, andiany iray, midina avy any amin'ny fitoerana avo, ialohan'ny lokanga, ampongatapaka, sodina, valiha, sady maminany.
 fahenina, Hilatsaka aminao ny Fanahin'ny Tompo dia hiara-maminany amin'ireo hianao, ka ho voaova ho olom-baovao.
 fahafito, Rahefa tanteraka ho anao ireo famantarana ireo, dia ataovy araka izay sendra eo anoloanao fa momba anao Andriamanitra.
 fahavalo, Ary midìna alohako any Galgalà, ary indro fa hidina aho hanatona anao, mba hanatitra sorona dorana mandra-pahatongako any aminao, dia holazaiko aminao izay tokony hataonao.
 fahasivy, Vao nihodina nisaraka tamin'i Samoela Saola, dia nomen'Andriamanitra fo vaovao; ary tanteraka androtr'izay ihany ireo famantarana rehetra ireo.
 fahafolo, Nony tonga tany Gabaà izy, indreto ny mpaminany maro, andiany iray, nifanena taminy, dia nilatsaka taminy ny Fanahin'Andriamanitra ka naminany teo afovoan'ireo izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony hitan'izay rehetra nahalala azy taloha fa niara-naminany tamin'ireo mpaminany koa izy, dia nifampilaza ireo olon-drehetra ireo hoe: Fa naninona ity zanak'i Kisy? Mba isan'ny mpaminany koa va Saola?
 faharoa ambin’ny folo, Niteny ny iray teo amin'ny vahoaka ka nanao hoe: Ary iza moa no rain'izy ireo? Izany no nahatonga ilay fitenenana hoe: Mba isan'ny mpaminany koa va Saola?
 fahatelo ambin’ny folo, Nony efa nitsahatra tsy naminany izy, dia nankeo amin'ny fitoerana avo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy ny rahalahin-drain'i Saola taminy sy tamin'ity mpanompony: Nankaiza hianareo? Dia hoy ny navalin'i Saola: Nitady ny ampondra izahay, fa nony tsy nahita azy hatraiza hatraiza dia nankany amin'i Samoela.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy ny rahalahin-drain'i Saola: Tantarao amiko izay nambaran'i Samoela taminareo.
 fahenina ambin’ny folo, Dia hoy Saola tamin'ity rahalahin-drainy: Nambarany taminay fa efa hita ny ampondravavy. Fa tsy nolazainy taminy ny momba ny fanjakana nambaran'i Samoela azy.
 fahafito ambin’ny folo, Novorin'i Samoela ho eo anatrehan'ny Tompo any Masfà ny vahoaka,
 fahavalo ambin’ny folo, dia hoy izy tamin'ny zanak'Israely: Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Izaho no nampiakatra an'Israely avy any Ejipta; izaho no nanafaka anareo tamin'ny tànan'ny Ejipsiana, sy tamin'ny tànan'ireo fanjakana nampahory anareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa hianareo kosa izao manary ny Andriamanitrareo, izay nanafaka anareo tamin'ny loza amam-pijalianareo rehetra, ary milaza aminy hoe: Manangàna mpanjaka aminay! Koa ankehitriny misehoa hianareo isam-poko sy isam-pianakaviana, eo anatrehan'ny Tompo.
 faharoapolo, Dia nasain'i Samoela nanatona ny fokon'Israely rehetra, ka ny fokon'i Benjamina no voafidy.
 fahairaika amby roapolo, Nampanatoniny isam-pianakaviana indray ny fokon'i Benjamina, ka ny fianakavian'i Metrì no voafidy, ary Saola zanak'i Kisy no voatendry. Dia notadiavina izy nefa tsy hita.
 faharoa amby roapolo, Amin'izany dia nanontany an'ny Tompo indray ny olona hoe: Moa mbola misy olona tonga teto va? Hoy ny navalin'ny Tompo: Indro izy miery ao amin'ny entana.
 fahatelo amby roapolo, Dia nihazakazaka naka azy tao ny olona, ary nitsangana teo afovoan'ny vahoaka izy, dia nanatombo noho ny olona rehetra hatramin'ny sorony no ho miakatra.
 fahefatra amby roapolo, Ary hoy Samoela tamin'ny vahoaka rehetra: Hitanareo va ilay voafidin'ny Tompo, fa tsy misy toa azy eo amin'ny vahoaka rehetra! Dia nihoby ny vahoaka rehetra, ka nanao hoe: Ho ela velona anie ny mpanjaka!
 fahefadimy amby roapolo, Tamin'izay nasehon'i Samoela ny vahoaka ny fahefana hampiasain'ny fanjakana, sady nosoratany tamin'ny boky, izay napetrany teo anatrehan'ny Tompo. Izay vao nampodiny ny vahoaka, samy ho any an-tranony avy.
 fahenina amby roapolo, Saola koa nandeha nody ho any an-tranony, any Gabaà, notronin'olona mahery fo, izay nohetsehin'ny Tompo ny fony. Fa ny olon'i Beliala kosa dia nanao hoe: Dia iny ve no hamonjy antsika? Sady naneso azy izy no tsy nitondra fanatitra ho azy, nefa tsy nasian'i Saola raharaha akory izany.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ary Naasy Amonita niakatra dia nitoby teo anoloan'i Jabesy any Galaada. Ka hoy ny mponina rehetra tany Jabesy tamin'i Naasy: Manaova fanekem-pihavanana aminay, dia hanompo anao izahay.
 faharoa, Fa izao no navalin'i Naasy Amonita azy ireo: Hifampiraharaha aminareo aho, raha manaiky hianareo ny hamotsirako tsirairay ny masonareo rehetra ankavanana, mba hanalako baraka an'Israely rehetra.
 fahatelo, Ka hoy ny loholon'i Jabesy taminy: Mba omeo andro hafitoana àry izahay handefasanay iraka ho any amin'ny faritanin'Israely rehetra; ka raha tany tsy misy olona hamonjy anay, dia hitolo-tena aminao izahay.
 fahefatra, Nankany Gabaàn'i Saola ny iraka, dia nilaza izany zavatra izany mba ho ren'ny vahoaka, ka nanandratra ny feony ny vahoaka rehetra ary nitomany.
 fahefadimy, Ary indro fa tonga avy any an-tsaha, nandroaka ny ombiny Saola tamin'izay, ka hoy Saola hoe: Maninona ity vahoaka no mitomany? Dia nambaran'ny olona azy ny voalazan'ny olona avy any Jabesy.
 fahenina, Vao nandre izany teny izany Saola, dia nilatsaka taminy ny Fanahin'ny Tompo ka nirehitra ny hatezerany.
 fahafito, Naka omby roa izy, norasarasainy ho madinika, dia nampitondrainy iraka ho any amin'ny faritanin'Israely rehetra nataony hoe: Na zovy na zovy tsy handeha manaraka an'i Saola sy Samoela dia hatao tahaka ireny ny ombiny. Azon'ny tahotra an'ny Tompo ny vahoaka, ka indray niainga toy ny olona iray ihany izy rehetra.
 fahavalo, Notsapain'i Saola tamin'ny matso ny toetrany tany Bezeka, ka telo hetsy no isan'ny zanak'Israely, ary telo alina ny lehilahy amin'i Jodà.
 fahasivy, Dia hoy izy tamin'iretsy iraka tonga: Lazao amin'ny olona an'i Jabesy any Galaada fa rahampitso ilay efa mahery iny ny andro dia hahazo famonjena hianareo. Nambaran'ny iraka tamin'ny olona tany Jabesy izany, ka feno hafaliana izy ireo.
 fahafolo, Ary hoy ny olona tany Jabesy tamin'ny Amonita: Rahampitso hitolo-tena hanaiky anareo izahay dia hataonareo aminay izay tianareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony ampitso, nozarain'i Saola ho telo toko ny vahoaka dia nankany an-tobin'ny Amonita, tamin'ny fiambenana maraina izy ireo, ka namely azy ireo mandra-pahafanàn'ny andro. Nieli-patrana izay afa-nitsoaka ka tsy nisy tafaraka na roa monja aza.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy ny vahoaka tamin'i Samoela: Zovy moa no nilaza hoe: Dia Saola ve no hanjaka aminay? Atolory anay izany olona izany fa hataonay maty.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy Saola: Tsy misy olona hatao maty anio, fa androany no namonjen'ny Tompo an'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Samoela tamin'ny vahoaka: Andeha isika ho any Galgalà, hanavao ny fanjakana any.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nankany Galgalà ny vahoaka rehetra ka nanangana an'i Saola ho mpanjaka, teo anatrehan'ny Tompo, tany Galgalà, ary teo no nanateran'izy ireo sorom-pisaorana teo anatrehan'ny Tompo; ary teo Saola sy ny lehilahy rehetra amin'Israely dia nanao firobirobiana fatratra.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Hoy Samoela tamin'Israely rehetra: Izao àry efa nihaino ny feonareo aho, tamin'izay rehetra nolazainareo tamiko, ary efa nanangana mpanjaka aminareo.
 faharoa, Koa ankehitriny, indro ny mpanjaka handeha alohanareo. Izaho ity efa antitra sy fotsy volo, ary ny zanakao, indreo eo aminareo. Hatry ny fony mbola tanora aho no nandeha teo alohanareo ka mandrak'ankehitriny;
 fahatelo, ary inty aho, ataovy tenin'ny vavolombelona ny amiko eto anatrehan'ny Tompo sy ny voahosony: ombin'iza no mba nalaiko ary ampondran'iza no mba nalaiko? Zovy no mba nanaovako tsy an-drariny, ary iza no nampahoriako? Zovy no nandraisako kolikoly, mba hodiako tsy mahita azy? Fa honerako aminareo izany.
 fahefatra, Dia hoy ny navalin'izy ireo: Tsy nanaovanao tsy an-drariny izahay, na nampahory anay, na nandray inona na inona teo an-tànan'olona.
 fahefadimy, Ary hoy izy taminy: Iaveh no vavolombelona anio, fa tsy nahita na inona na inona teo an-tànako hianareo. Hoy ny vahoaka namaly azy: Vavolombelona izy.
 fahenina, Dia hoy Samoela tamin'ny vahoaka: Eny, vavolombelona Iaveh izay nanangana an'i Moizy sy Aarona, ary nitondra ny razanareo niakatra avy tany an-tany Ejipta.
 fahafito, Koa ankehitriny avia eto anatrehako hianareo, fa tiako ny miantso anareo amin'ny fitsarana eto anatrehan'ny Tompo ny amin'ny soa rehetra nataony taminareo sy ny razanareo.
 fahavalo, Taorian'ny nahatongavan'i Jakoba tany Ejipta, dia nitaraina tamin'ny Tompo ny razanareo, ka naniraka an'i Moizy sy Aarona Iaveh, ary izy ireo nitondra ny razanareo hivoaka avy tany Ejipta, sy namponina azy amin'ity tany ity.
 fahasivy, Nanadino an'ny Tompo Andriamaniny anefa izy ireo, ka natolony ho eo an-tànan'i Sisarà, filohan'ny tafik'i Hasora, sy ho eo an-tànan'ny Filistina, ary ho eo an-tànan'ny mpanjakan'i Moaba, izay niady taminy.
 fahafolo, Dia nitaraina tamin'ny Tompo izy ireo nanao hoe: Nanota izahay, fa nandao an'ny Tompo sy nanompo ny Baala sy ny Astarte! Fa izao dia afaho amin'ny tànan'ny fahavalonay izahay ary hanompo anao!
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nirahin'ny Tompo Jerobaala, Badana, Jefte, ary Samoela, ka nanafaka anareo tamin'ny tànan'ny fahavalonareo rehetra manodidina anareo izy, dia nandry fahizay, teo amin'ny fonenanareo hianareo.
 faharoa ambin’ny folo, Ary nony nahita an'i Naasy mpanjakan'ny taranak'i Amona tamy hiady aminareo anefa hianareo, dia nanao tamiko hoe: Tsia, fa aoka hisy mpanjaka hanjaka aminay! Kanefa Iaveh no mpanjakanareo fahizay.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa indro àry ny mpanjaka nofidinareo sy nangatahinareo; indro fa misy mpanjaka natsangan'ny Tompo aminareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha matahotra an'ny Tompo hianareo, raha manompo azy, sy mankatò ny teniny, raha tsy mandika ny didin'ny Tompo ary raha samy manaraka an'ny Tompo Andriamanitrareo hianareo sy ny mpanjaka manjaka aminareo...
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha tsy mankatò ny tenin'ny Tompo kosa hianareo ary mandika ny didin'ny Tompo dia hamely anareo ny tànan'ny Tompo toy ny efa namelezany ny razanareo.
 fahenina ambin’ny folo, Ary ankehitriny andraso kely koa ka jereo ny zava-dehibe efa hataon'ny Tompo eo imasonareo.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy izao va no fijinjana ny varim-bazaha? Hiantso an'ny Tompo aho, ary hahatonga kotrokorana sy ranonorana izy, ary ho fantatrareo amin'izany fa lehibe loatra eo imason'ny Tompo ny ratsy nataonareo tamin'ny nangatahanareo mpanjaka ho anareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia niantso an'ny Tompo Samoela, ary nampiavy kotrokorana sy ranonorana Iaveh androtr'izay ihany ka natahotra mafy an'ny Tompo sy an'i Samoela ny vahoaka.
 fahasivy ambin’ny folo, Hoy ny vahoaka rehetra tamin'i Samoela: Mivavaha amin'ny Tompo Andriamanitrao ho an'ny mpanomponao, mba tsy ho faty izahay, fa nanampy ny fahotanay rehetra ny hadisoanay nangataka mpanjaka ho anay!
 faharoapolo, Dia hoy Samoela tamin'ny vahoaka: Aza matahotra. Efa nataonareo tokoa izany ratsy rehetra izany, nefa aza mitsahatra ny manaraka an'ny Tompo, ary manompoa an'ny Tompo amin'ny fonareo rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Aza mivily sao mankany amin'ny zava-poana izay tsy ahazoan-tsoa na fahafahana akory, satria zava-poana.
 faharoa amby roapolo, Fa tsy handao ny olony Iaveh, noho ny anarany lehibe, satria sitrak'Iaveh ny nanao anareo ho olony.
 fahatelo amby roapolo, Ary raha ny amiko, dia lavitra ahy izay hanota amin'ny Tompo ka hitsahatra ny tsy hivavaka ho anareo. Fa hatoroko anareo ny làlana tsara sy mahitsy.
 fahefatra amby roapolo, Izao ihany, matahora an'ny Tompo ary manompoa azy marina, amin'ny fonareo rehetra. Satria jereo ange ireo zava-dehibe nataony teo aminareo!
 fahefadimy amby roapolo, Raha mbola mikiry manao ratsy ihany anefa hianareo dia ho levona hianareo sy ny mpanjakanareo.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Ny taonan'i Saola nony tonga mpanjaka izy dia ..., ary roa taona no nanjakany tamin'Israely.
 faharoa, Telo alin-dahy no nofantenan'i Saola tamin'Israely homba azy; ny roa arivo nitoetra tao aminy tao Makmasy sy tany amin'ny tendrombohitr'i Betela ary ny arivo teo amin'i Jonatasy tany Gabaàn'i Benjamina, fa ny vahoaka sisa, samy nampodiny ho any an-dainy avy.
 fahatelo, Namely ny miaramilan'ny Filistina izay tao Gabea Jonatasy ka ren'ny Filistina izany. Ary nampitsoka ny trompetra tany amin'ny tany rehetra Saola ka nanao hoe: Aoka handre ny Hebrio.
 fahefatra, Dia ren'Israely rehetra ny vaovao: Namely ny miaramilan'ny Filistina Saola, ary tonga mahadikidiky ny Filistina aza Israely. Ary nantsoina ho any amin'i Saola any Galgalà ny vahoaka.
 fahefadimy, Dia nivory hiady amin'Israely ny Filistina: telo alina ny kalesiny, enina arivo ny olona an-tsoavaly, ary ny vahoaka tsy hita isa hoatra ny fasika eny amoron-dranomasina. Tonga nitoby teo Makmasy atsinanan'i Bety Avena izy.
 fahenina, Nony hitan'ny lehilahy amin'Israely fa poritra mafy izy, satria voatery mafy indrindra, dia lasa izy niery tany an-johy, tany anaty ala kely, tany amin'ny harambato, tany an-davaka ary tany an-davaka famorian-drano.
 fahafito, Nisy Hebrio sasany koa nita an'i Jordany ho any amin'ny tany Gada sy Galaada. Saola izany dia mbola tany Galgalà ary tera-kovitra avokoa ny vahoaka nanaraka azy.
 fahavalo, Niandry hafitoana izy, araka ny fotoana noferan'i Samoela. Nefa tsy tonga tany Galgalà Samoela, ka nihahaka lavitra an'i Saola ny vahoaka.
 fahasivy, Hoy Saola tamin'izay: Ento aty amiko ny sorona dorana sy ny fanati-pihavanana. Dia nanatitra ny sorona dorana izy.
 fahafolo, Nony avy nanatitra ny sorona dorana izy, dia indro tonga Samoela, ka nivoaka hitsena azy Saola mba hiarahaba azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Samoela: Fa inona ity nataonao? Dia hoy Saola: Nony hitako fa nihahaka lavitra ahy ny vahoaka, hianao tsy tonga tamin'ny fotoana voafetra ary ny Filistina efa tafavory tany Makmasy
 faharoa ambin’ny folo, dia niteny anakampo aho: Hidina hamely ahy aty Galgalà ity ny Filistina nefa aho mbola tsy nanao fifonana tamin'ny Tompo akory. Koa na dia tsy tiako velively aza, dia voatery nanatitra ny sorona dorana aho.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoy Samoela tamin'i Saola: Fanaon'ny adala ny anao tamin'izany, fa tsy nitandrina ny didy nomen'ny Tompo Andriamanitrao anao hianao. Fa ho nampaharetan'ny Tompo mandrakizay ny fanjakanao amin'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ankehitriny tsy haharitra ny fanjakanao. Fa efa nitady lehilahy araka ny fony ho azy Iaveh, ary Iaveh efa nanendry azy ho mpanjakan'ny olony; satria hianao tsy nitandrina izay nandidian'ny Tompo anao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia niainga Samoela niakatra avy any Galgalà ho any Gabaàn'i Benjamina. Ary Saola nampanao matso ny olona teo aminy; sahabo ho enin-jato lahy ny isany.
 fahenina ambin’ny folo, Saola sy Jonatasy zanany mbamin'ny vahoaka nomba azy, nitoby tao Gabaàn'i Benjamina, ary ny Filistina kosa nitoby tao Makmasy.
 fahafito ambin’ny folo, Ny tafi-pandringanana nivoaka avy teo an-tobin'ny Filistina ka nizara telo toko: ny toko iray nihazo ny làlana mankany Efrà ho any amin'ny tany Soala,
 fahavalo ambin’ny folo, ny toko iray nihazo ny làlana mankany Beti-Horona; ary ny toko fahatelo, ny làlana mankany amin'ny faritany eo ambonin'ny lohasaha Seboima amin'ilan'ny efitra.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy nisy mpanefy teo amin'ny tanin'Israely rehetra, fa nataon'ny Filistina hoe: Aoka ny Hebrio tsy hahazo manefy sabatra na lefona intsony.
 faharoapolo, Ka smy nidina nankany amin'ny Filistina Israely rehetra hasana ny angadiny, ny angady mibaka roa, ny famaky, ny angadin'omby;
 fahairaika amby roapolo, hany ka dombo matetika ny lela angady, ny angady mibaka roa, ny angady telo rantsana sy ny famaky, ary tsy voahitsy indray ny fanindronan'omby.
 faharoa amby roapolo, Koa noho izany dia indro fa tamin'ny andro hiadina dia tsy nisy lefona na sabatra teo an-tànan'ny vahoaka rehetra nomba an'i Saola sy Jonatasy, fa teo an-tànan'i Saola sy Jonatasy zanany ihany no nisy.
 fahatelo amby roapolo, Ny andian'ny miaramilan'ny Filistina anankiray nankao amin'ny hadilalan'i Makmasy.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Indray andro izay, hoy Jonatasy tamin'ny zatovo nitondra ny fiadiany: Andeha isika hiampita eny amin'ny antoko miaramilan'ny Filistina ery an-dafy. Tsy nolazainy tamin-drainy anefa izany.
 faharoa, Saola nitoetra teo an-tsisin'i Gabaà, ambanin'ilay ampongabendanitra any Magrona, ary sahabo ho enin-jato lahy ny vahoaka teo aminy.
 fahatelo, Ary nitafy ny efoda Akiasy zanak'i Akitoba, rahalahin'i Ikaboda, zanak'i Finea, zanak'i Helì, mpisoron'ny Tompo tany Silao. Tsy nahalala ny vahoaka, fa hoe lasa Jonatasy.
 fahefatra, Teo an-tenantenan'ny hadilàlana, notadiavin'i Jonatasy hankanesana eny amin'ny antoko-miaramilan'ny Filistina, dia nisy haram-bato kitso loha tamin'ny laniny iray, ary haram-bato kitso loha tamin'ny laniny iray; ny iray natao hoe Bosesa ary ny iray kosa Sene.
 fahefadimy, Ny iray tamin'ireo haram-bato ireo nijoro teo avaratra, tandrifin'i Makmasy; ny iray kosa teo atsimo, tandrifin'i Gabea.
 fahenina, Dia hoy Jonatasy tamin'ny zatovo nitondra ny fiadiany: Andeha isika ho any amin'ny antoko-miaramilan'ireo tsy mifora ireo; angamba hiasa hanampy antsika Iaveh, satria tsy misy mahasakana an'ny Tompo tsy hamonjy, na amin'ny maro, na amin'ny vitsy.
 fahafito, Dia hoy ity mpitondra fiadiana: Ataovy izay rehetra ao am-ponao; mandehana amin'izay rehetra tianao, fa inty aho momba anao, vonon-kanaraka anao.
 fahavalo, Ary hoy Jonatasy: Izao àry, dia handeha amin'ireo olona ireo isika ary hiseho aminy koa isika.
 fahasivy, Raha ataony hoe: Andraso aloha ho tonga any aminareo izahay, dia hiandry eo amin'izay itoerantsika isika, fa tsy hiakatra ho any aminy.
 fahafolo, Fa raha ataony hoe: Miakara aty aminay, dia hiakatra isika, fa natolotry ny Tompo eo an-tànantsika izy. Famantarana ho antsika izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia niseho tamin'ny antoko-miaramilan'ny Filistina izy roa lahy, ka hoy ny Filistina: Indreto ny Hebrio mivoaka avy any an-davaka niereny.
 faharoa ambin’ny folo, Ary niteny tamin'i Jonatasy sy ny mpitondra fiadiany ny miaramila amin'io antokony io nanao hoe: Miakara aty aminay, fa hataonay mahita raha hianareo. Dia hoy Jonatasy tamin'ity mpitondra fiadiany: Manaraha ahy, fa efa natolotry ny Tompo eo an-tànantsika izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa niakatra nandady tongotra aman-tànana Jonatasy narahin'ity mpitondra fiadiany. Ary lavo teo anoloan'i Jonatasy ny Filistina, sady namono teo aoriany koa ity mpitondra fiadiany.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia sahabo ho roapolo lahy aloha no matin'i Jonatasy sy ny mpitondra fiadiany tamin'io famelezany voalohany tao anatin'ny tany an-tsasaky ny vava asa amin'ny tany iray arpent.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niely tao an-toby ny fahatahorana mafy, tany an-tany lemaka ary tamin'ny vahoaka rehetra; raiki-tahotra koa ny antoko-miaramila mbamin'ny tafi-pandringanana; nihorohoro ny tany. Fahatsiravina avy amin'Andriamanitra izany.
 fahenina ambin’ny folo, Tazan'ny mpitilin'i Saola izay tao Gabaàn'i Benjamina, ny ielezany sy ifanaritahan'ny vahoaka be tamin'ny Filistina.
 fahafito ambin’ny folo, Ka hoy Saola tamin'ny vahoaka nomba azy: Ataovy ny matso, ka zahao izay niala tamintsika. Dia nanao matso izy ireo, ka hita fa Jonatasy sy ny mpitondra fiadiany no tsy teo.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Saola tamin'i Akiasy: Ento mankaty ny fiaran'Andriamanitra, fa teo amin'ny zanak'Israely ny fiaran'Andriamanitra tamin'izany andro izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha mbola niteny tamin'ny mpisorona Saola dia nitombo ny tabataba teny an-tobin'ny Filistina, ka hoy Saola tamin'ny mpisorona: Tsoahy ny tànanao.
 faharoapolo, Rahefa izany dia nivory Saola mbamin'ny vahoaka rehetra nomba azy, ka nandroso tonga hatrany amin'ny toerana niadiana; ka indro fa izy samy izy no nifamely sabatra ary efa nifanaritaka be ihany.
 fahairaika amby roapolo, Ny Hebrio, izay teo amin'ny Filistina taloha koa, dia niara-niakatra taminy ho eo an-toby, eny manodidina eny, ary rafitra niandany tamin'Israely nomba an'i Saola sy Jonatasy.
 faharoa amby roapolo, Ireo lehilahy rehetra amin'Israely, izay niery tany amin'ny tendrombohitr'i Efraima, nony nandre ny nandosiran'ny Filistina, dia rafitra nanenjika sy niady tamin'ireny koa.
 fahatelo amby roapolo, Toy izany no nanafahan'ny Tompo an'Israely tamin'izany andro izany. Ary notohizany ny ady mandra-pahatonga any Bety-Avena.
 fahefatra amby roapolo, Reraka mafy ny lehilahy amin'Israely tamin'izany andro izany. Nampianiana ny vahoaka Saola nanao hoe: Ho voaozona anie izay lehilahy mihinam-kanina, mandra-paharivan'ny andro, mandra-pamaliako ny fahavaloko. Ka tsy nisy olona nitendry hanina na dia iray aza.
 fahefadimy amby roapolo, Tonga tany amin'ny ala ny vahoaka ary nisy tantely teny ambonin'ny tany.
 fahenina amby roapolo, Ary niditra ny ala ny vahoaka ka nahita tantely nitsononoka, nefa tsy nisy sahy nanainga ny tànany ho eo am-bavany, fa natahotra ny fianianana ny vahoaka.
 fahafito amby roapolo, Tsy mba nandre anefa Jonatasy nony nampanaovin-drainy fianianana ny vahoaka, ka narosony ny loha tenina teny an-tànany dia natsoboka tao amin'ny toho-tantely ary nataony tao am-bavany ny tànany, dia nihiratra ny masony.
 fahavalo amby roapolo, Fa niteny kosa tamin'izay ity olona iray tamin'ny vahoaka, nanao hoe: Rainao anie ka nampianiana ny vahoaka nanao hoe: Ho voaozona anie izay lehilahy mihinan-kanina anio! Efa reraka ery ny vahoaka.
 fahasivy amby roapolo, Dia hoy Jonatasy: Nampidirin'i dada angano lahy ny vahoaka! Jereo ange ity fihiratry ny masoko, azon'ilay izaho nanandrana kely tamin'ny tantely teo!
 fahatelo-polo, Raha izay ny vahoaka no nihinana androany tamin'ny babo azony tamin'ny fahavalony dia ho mafy lavitra ny nandresena ny Filistina.
 fahairaika amby telopolo, Namely ny Filistina hatrany Makmasy ka hatrany Ajalòna izy ireo tamin'izany andro izany, ka reraka indrindra ny vahoaka,
 faharoa amby telopolo, dia nirotsaka nianjady tamin'ny babo ny vahoaka: nalainy ny ondry, ny omby mbamin'ny zanak'omby, ka novonoiny tamin'ny tany, dia nohanin'ny vahoaka mbamin'ny rany.
 fahatelo amby telopolo, Ary nisy nilaza tamin'i Saola, nanao hoe: Indro, manota amn'ny Tompo ny vahoaka, fa homan-javatra miaraka amin'ny rany. Ka hoy Saola: Efa nanao hadisoana hianareo, ka kodiavo vato lehibe ho aty amiko izao ankehitriny izao ihany!
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy Saola: Mieleza any amin'ny vahoaka, ka lazao aminy hoe: Samia mitondra ny ombiny na ny ondriny aty amiko sy mamono azy eto, vao hihinana, ka tsy hanota amin'ny Tompo hianareo amin'ny fihinanan-javatra miaraka amin'ny rany. Dia samy nitondra ny ombiny, tamin'ny tànany, nandritra ny alina ny vahoaka rehetra, ka namony azy teo.
 fahefadimy amby telopolo, Nanangana otely ho an'ny Tompo Saola: io no voalohan'otely natsangany ho an'ny Tompo.
 fahenina amby telopolo, Ary hoy Saola: Dieny mbola alina ny andro dia ndeha hidina manenjika ny Filistina isika; hobabointsika mandra-pahazavan'ny andro izy, ary tsy hasiantsika miangana na dia iray aza. Hoy izy ireo: Ataovy izay sitrakao rehetra. Ary hoy ny mpisorona; Andeha hanatona an'Andriamanitra etoana.
 fahafito amby telopolo, Dia nanontany an'Andriamanitra Saola nanao hoe: Hidina hanenjika ny Filistina va aho? Hatolotrao eo an-tànan'Israely va ireny? Fa tsy nomeny valy izy, tamin'izay andro izay.
 fahavalo amby telopolo, Hoy Saola: Avia aty hianareo rehetra loholon'ny vahoaka. Zahao ka fantaro izay fahotana natao androany.
 fahasivy amby telopolo, Fa raha velona koa Iaveh mpanafaka an'Israely dia tsy maintsy maty izay hahitana izany, na dia Jonatasy zanako aza. Ary tsy nisy namaly azy teo amin'ny vahoaka rehetra.
 fahefat-polo, Ka hoy izy tamin'Israely rehetra: Aoka hianareo ho an-daniny, ary izaho sy Jonatasy zanako kosa ho an-kilany. Dia hoy ny vahoaka tamin'i Saola: Ataovy izay sitrakao.
 fahairaika amby efa-polo, Ary hoy Saola tamin'ny Tompo: Ry Andriamanitr'Israely ô, asehoy izay marina! Dia Jonatasy sy Saola no voatondro, ka ny vahoaka afaka.
 faharoa amby efa-polo, Ka hoy Saola: Ataovy filokana izaho sy Jonatasy zanako. Dia Jonatasy no voatondro.
 fahatelo amby efa-polo, Ka hoy Saola tamin'i Jonatasy: Ambarao amiko izay nataonao. Dia nambaran'i Jonatasy azy, ka hoy izy: Nanandrana tantely kely tamin'ny loha tehina tety an-tànako, ary inty aho manaiky ny ho faty.
 fahefatra amby efa-polo, Dia hoy Saola: Hasian'Andriamanitra mafy indrindra anie aho, raha tsy hatao maty tokoa hianao, ry Jonatasy!
 fahefadimy amby efa-polo, Fa hoy ny vahoaka tamin'i Saola: Jonatasy izay nanao izao famonjen-dehibe izao tamin'Israely indray ve no ho faty e! Sanatria izany! Raha velona koa Iaveh tsy hisy latsaka amin'ny tany, na dia ny singam-bolondohany iray akory aza; fa ny nataony androany dia niarahany tamin'Andriamanitra. Toy izany no namonjen'ny vahoaka an'i Jonatasy, ka tsy maty izy.
 fahenina amby efa-polo, Saola niakatra fa tsy nanenjika ny Filistina ary tafaverina tany amin'ny taniny ny Filistina.
 fahafito amby efa-polo, Rahefa azon'i Saola ny fanjakana tamin'Israely, niady tamin'ny fahavalony rehetra manodidina izy, dia tamin'i Moaba, tamin'ny taranak'i Amona, tamin'i Edoma, tamin'ireo mpanjakan'i Sobà ary tamin'ny Filistina, ka izay nitodihany rehetra na aiza na aiza resiny avokoa.
 fahavalo amby efa-polo, Nampiseho herim-po tany an'ady izy, dia namely an'i Amaleka, ka nanafaka an'Israely teo an-tànan'izay namabo azy.
 fahasivy amby efa-polo, Ny zanakalahin'i Saola dia Jonatasy, Jesoaì, Melkisoà, ary ny anaran'ny zanany roa vavy, dia Meroba ny zokiny ary Mikola ny zandriny.
 fahefa-dimpolo, Ny anaran'ny vadin'i Saola kosa dia Akinoama, zanakavavin'i Akimaasy. Ny anaran'ny lehiben'ny foloalindahy dia Abnera zanak'i Nera, rahalahin-drain'i Saola.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Ary hoy Samoela tamin'i Saola: Izaho no nirahin'ny Tompo hanosotra anao ho mpanjaka amin'ny vahoakany, amin'Israely: koa henoy izay lazain'ny Tompo:
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Nodinihiko ny nataon'i Amaleka tamin'Israely dia ny nitsnaganany nisakana azy teny an-dàlana fony izy niakatra avy tany Ejipta.
 fahatelo, Koa ankehitriny, mandehana, asio Amaleka, ka ataovy anatema avokoa izay azy rehetra; aza mamindra fo aminy fa ataovy maty avokoa, na lahy na vavy, na kely sy mbola minono, na omby na ondry, na rameva na ampondra.
 fahefatra, Nampandrenesin'i Saola ny vahoaka izany: dia nampanaoviny matso tany Telaima izy ireo, ka roa hetsy ny miaramila an-tongotra nisainy, ary iray alina ny lehilahy amin'i Jodà.
 fahefadimy, Dia nandroso Saola hatrany amin'ny tanànan'i Amaleka ary nametraka otrika tao amin'ny lohasaha.
 fahenina, Hoy Saola tamin'ny Kineana: Mandehana mihataka hianareo, midina avy eo afovoan'i Amaleka, fandrao voasaroko miarak'aminy koa hianareo, fa soa no nataonareo tamin'ny zanak'Israely rehetra fony izy nivoaka avy tany Ejipta. Dia nihataka niala teo afovoan'i Amaleka ny Kineana.
 fahafito, Noresen'i Saola Amaleka, hatrany Hevilà ka hatrany Sora eo atsinanan'i Ejipta.
 fahavalo, Agaga mpanjakan'i Amaleka nataony sambo-belona, ary ny vahoaka rehetra nataony anatema tamin'ny lelan-tsabatra.
 fahasivy, Tsy novonoin'i Saola sy ny vahoaka anefa Agaga, mbamin'ny tsara indrindra tamin'ny ondry, ny omby, ny biby avy amin'ny terany fanindroany, ny zanak'ondry mbamin'izay tsara rehetra, tsy nekeny hatao anatema izany, fa ny ratsiratsy sy tsy misy vidiny ihany no nataony anatema.
 fahafolo, Tonga tamin'i Samoela ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Manenina aho tamin'ny nananganako an'i Saola ho mpanjaka; fa nivily niala tamiko izy, ary tsy narahiny ny teniko. Dia nalahelo Samoela ary nitaraina tamin'ny Tompo izy nandritra iny alina iny.
 faharoa ambin’ny folo, Nifoha maraina koa Samoela hitsena an'i Saola, dia nisy nilaza tamin'i Samoela hoe: Tany Karmela Saola nanangana tsangam-bato ho azy, ary avy eo izy dia niverina dia nandroso lavidavitra sy nidina nankany Galgalà.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nankany amin'i Saola Samoela, ka hoy Saola taminy: Hotahin'ny Tompo anie hianao! Efa tanteraka ny tenin'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Samoela: Ka inona izany fibarareok'ondry ren'ny sofiko sy fimamàn'ny omby henoko izany?
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy ny navalin'i Saola: Nentin'ny olona avy any amin'ny Amalesita ireny; fa navelan'ny olona hatao sorona ho an'ny Tompo Andriamanitrao ny tsara indrindra amin'ny ondry sy ny omby, ary ny sisa nataonay anatema.
 fahenina ambin’ny folo, Ka hoy Samoela tamin'i Saola: Aoka izay, fa hambarako anao izao izay nolazain'ny Tompo tamiko halina. Dia hoy Saola taminy: Lazao.
 fahafito ambin’ny folo, Hoy Samoela: Moa tsy tonga filohan'ny fokon'Israely hianao fony hianao mbola kely teo imasonao? Ary moa tsy nohosoran'ny Tompo hianao ho mpanjaka amin'Israely?
 fahavalo ambin’ny folo, Nirahin'ny Tompo handeha amin'ny làlana hianao nataony hoe: Mandehana, ataovy anatema ireo mpanota ireo, ny Amalesita, ary miadia aminy, mandra-pandringana azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nahoana ity hianao no tsy nihaino ny feon'ny Tompo fa nanao hitsin-dàlana tamin'ny babo, sy nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo?
 faharoapolo, Dia hoy Saola tamin'i Samoela: Eny tokoa, nihaino ny feon'ny Tompo aho ary nandeha tamin'ny làlana nanirahan'ny Tompo ahy. Nentiko Agaga mpanjakan'i Amaleka ary Amaleka nataoko anatema.
 fahairaika amby roapolo, Ary ny vahoaka naka tamin'ny ondry sy ny omby izay santatry ny anatema mba hanaovana sorona amin'ny Tompo Andriamanitrao, any Galgalà.
 faharoa amby roapolo, Fa hoy Samoela: Moa sitrak'Iaveh tahaka ny fanekena ny tenin'ny Tompo va ny sorona dorana sy ny fanatitra?
Tsara noho ny sorona ny fanekena,
ary ny fanoavana noho ny saboran'ondralahy.
 fahatelo amby roapolo, Fa mahameloka toy ny manandro ny mikomy,
ary toy ny fanompoan-tsampy sy ny terafima ny mandà.
Noho hianao nanary ny tenin'ny Tompo,
dia mba ariany kosa hianao tsy ho mpanjaka intsony.
 fahefatra amby roapolo, Tamin'izay Saola no niteny tamin'i Samoela hoe: Nanota aho, fa nivadika ny didin'ny Tompo sy ny teninao: natahotra ny vahoaka aho ary nihaino ny teniny.
 fahefadimy amby roapolo, Koa ankehitriny, masìna hianao, avelao ny heloko, andeha hiara-miverina amiko, dia hivavaka amin'ny Tompo aho.
 fahenina amby roapolo, Fa hoy Samoela tamin'i Saola: Izaho tsy hiara-miverina aminao fa efa nanary ny tenin'ny Tompo hianao, ka efa nariany tsy ho mpanjaka amin'Israely intsony koa.
 fahafito amby roapolo, Nony nihodina ndeha handeha Samoela dia nosamborin'i Saola ny sisin'ny kapaotiny ka triatra.
 fahavalo amby roapolo, Dia hoy Samoela taminy: Efa notriarin'ny Tompo ho afaka aminao androany ny fanjakan'Israely, ary efa nomeny ny namana akaikinao izay tsara noho hianao.
 fahasivy amby roapolo, Tsy mba mandainga ilay famirapiratan'Israely ary tsy mba manenina izy satria tsy olombelona izy ka hoe hanenina.
 fahatelo-polo, Hoy Saola: Nanota aho! Kanefa mihanta aminao aho ankehitriny, mba omeo voninahitra eo anatrehan'ny loholon'ny vahoaka, eo anatrehan'Israely aho, ka handeha hiara-miverina amiko, dia hivavaka amin'ny Tompo Andriamanitrao aho.
 fahairaika amby telopolo, Dia niverina nanaraka an'i Saola Samoela; ary nivavaka tamin'ny Tompo Saola.
 faharoa amby telopolo, Ka hoy Samoela: Ento mankaty amiko Agaga mpanjakan'i Amaleka. Miramirana endrika Agaga anatona azy, fa hoy Agaga: Lasa tokoa ny ngidin'ny fahafatesana!
 fahatelo amby telopolo, Hoy Samoela: Toy ny nampamoizan'ny sabatrao zanaka ny vehivavy no hamoizan'ny reninao zanaka kosa eo amin'ny vehivavy. Dia notetitetehin'i Samoela teo anatrehan'ny Tompo tany Galgalà Agaga.
 fahefatra amby telopolo, Ary Samoela nankany Ramà, fa Saola niakatra nankany amin'ny tranony any Gabaàn'i Saola.
 fahefadimy amby telopolo, Tsy nahita an'i Saola intsony Samoela mandra-pahafatiny. Nitomany an'i Saola Samoela satria nanenina Iaveh tamin'ny nananganany azy ho mpanjaka amin'Israely.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Ka hoy Iaveh tamin'i Samoela: Mandra-pahoviana no hitomanianao an'i Saola, kanefa aho manary azy tsy ho mpanjaka amin'Israely intsony? Fenoy diloilo ny tandrokao, dia mandehana fa irahiko ho amin'Isaï any Betleema hianao, satria amin'ny zanany no nahitako ilay mpanjaka tiako.
 faharoa, Dia hoy Samoela: Hataoko ahoana no fankàny? Ho ren'i Saola izany dia hataony maty aho? Ary hoy Iaveh: Mitondrà vantotr'ombivavy, ka ataovy hoe: Hanatitra sorona ho an'ny Tompo no nankanesako taty.
 fahatelo, Ary asao Isaï amin'ny sorona, fa hampahafantariko anao izay tokony hataonao, dia hohosoranao ho ahy izay hotondroiko aminao.
 fahefatra, Dia nataon'i Samoela izay nandidian'ny Tompo azy, ka nankany Betleema izy. Tonga nitsena azy ny loholon'ny tanàna tamin'ahiahy ka nanao hoe: Hampiadana va no nahatongavanao?
 fahefadimy, Dia hoy Samoela: Hampiadana! Tonga hanatitra sorona ho an'ny Tompo aho. Ka hamasino ny tenanareo, ary andeha hiaraka amiko ho any amin'ny sorona. Dia nanamasina an'Isaï sy ny zanany izy, sy nanasa azy ireo ho any amin'ny sorona.
 fahenina, Nony tafiditra izy ireo dia nahita an'i Eliaba Samoela ka nanao hoe: Mby eto anatrehany tokoa ilay voahosotry ny Tompo.
 fahafito, Fa hoy Iaveh tamin'i Samoela: Aza ny tarehiny no jerenao, na ny hahavon'ny tsanganany, fa efa natanilako io. Tsy mba izay hitan'ny olombelona no izy; ny olombelona mijery ny tarehy fa Iaveh kosa mijery ny fo.
 fahavalo, Dia Abinadaba indray no nantsoin'Isaï, ka nampandaloviny teo anatrehan'i Samoela fa hoy Samoela: Ity koa tsy mba nofidin'ny Tompo.
 fahasivy, Dia Samà indray no nampandalovin'Isaï, fa hoy Samoela: Tsy mbola ilay voafidin'ny Tompo koa ity.
 fahafolo, Nampandalovin'Isaï teo anatrehan'i Samoela koa ireto fito mirahalahy tamin'ny zanany ary hoy Samoela tamin'Isaï : Tsy misy nofidin'ny Tompo amin'ireto.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Samoela tamin'Isaï: Ireo ihany va no zatovolahy rehetra? Dia hoy Isaï: Mbola misy ilay faralahy, ka indro fa miandry ondry izy. Ka hoy Samoela tamin'Isaï: Ampanalao izy, fa tsy hipetraka hihinana isika raha tsy efa tonga izy.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nampanalain'Isaï io. Mavo mena ny volon'izy izay; sady bary maso izy no tsara tarehy. Ary hoy Iaveh: Mitsangàna, hosory io, fa io no izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia noraisin'i Samoela ny tandroka nisy diloilo, ka nohosorany teo afovoan'ny rahalahiny io; ary hatramin'izany andro izany sy tamin'ny andro manaraka, dia nidina tamin'i Davida ny fanahin'ny Tompo
Dia niainga Samoela nankany Ramata.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary niala tamin'i Saola ny Fanahin'ny Tompo, fa nisy fanahy ratsy avy amin'ny Tompo nalatsany tamin'i Saola.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka hoy ny mpanompon'i Saola taminy: Indro misy fanahy ratsy avy amin'ny Tompo, milatsaka aminao.
 fahenina ambin’ny folo, Aoka hiteny ny tomponay, dia indreto ny mpanomponao manoloana anao dia hitady olona mahay mitendry harpa; ary rahefa tonga aminao ny fanahy ratsy avy amin'ny Tompo, dia hitendry amin'ny tànany izy; ka hionona hianao.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy ny navalin'i Saola tamin'ny mpanompony: Itadiavo olona mahay zava-maneno tsara àry aho, ka ento mankaty amiko.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary niteny ny iray tamin'ny mpanompony nanao hoe: Hitako ny iray amin'ny zanak'Isaï ao Betleema, mahay mitendry harpa; lehilahy matanjaka sy mahery an'ady, mahay miteny, tsara tarehy, ary omban'ny Tompo.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nandefa iraka nankany amin'Isaï Saola hilaza aminy hoe: Alefaso hankaty amiko Davida zanakao, izay miandry ondry.
 faharoapolo, Koa naka ampondra anankiray Isaï, mambin'ny mofo sy ny divay iray siny hoditra ary zanak'osy iray, ka nampitondrainy an'i Davida zanany ireo ho an'i Saola.
 fahairaika amby roapolo, Nony tonga tany amin'i Saola Davida dia nitsangana teo anatrehany, dia raiki-pitia azy Saola ary nataony mpitondra fiadiany izy.
 faharoa amby roapolo, Ary Saola naniraka olona hilaza amin'Isaï hoe: Aoka Davida mba hitoetra eto anatrehako, fa nahita fitia teo imasoko izy!
 fahatelo amby roapolo, Nony injay tonga amin'i Saola ny fanahy avy amin'Andriamanitra, raisin'i Davida ny harpa, ka tendreny amin'ny tànany dia mionona Saola sy finaritra, ary miala aminy ny fanahy ratsy.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Ary namory ny miaramilany ny Filistina mba hiantafika ka tafangona tao Sokao, izay an'i Jodà, dia nitoby tao Efesa-Domina anelanelan'i Sokao sy Azeka.
 faharoa, Nivory koa Saola sy ny lehilahy amin'Israely, ka niorin-dasy tao amin'ny lohasahan'ny Terebinta, ary nilahatra tandrifin'ny Filistina.
 fahatelo, Ny Filistina moa teo am-pita amin'ny tendrombohitra iray, ary Israely kosa teo am-pita amin'ny tendrombohitra iray, ka ny lohasaha no nanelanelana azy roa tonta.
 fahefatra, Tamin'izay dia nivoaka avy teo amin'ny tobin'ny Filistina ity mpiady anankiray, Goliata no anarany, ary avy any Geta: enina hakiho sy irain-jehy ny halavany.
 fahefadimy, Satroka valala mihoatra no nanarona ny lohany ary fiarovan-tratra varahina mihelakelaka no nentiny, ary dimy arivo sikla varahina ny lanjan'ny fiarovan-tratra.
 fahenina, Kiraro varahina no teo an-tongony, lefompohy varahina no tao anelanelan'ny sorony;
 fahafito, tahaka ny vodi-tenon'ny mpanenona no haben'ny zaran-defony, vy lanjana enin-jato sikla ny lela lefony, ary nandeha teo alohany ny mpitondra ampingany.
 fahavalo, Nitsatoka izy, dia niantso ny antokon'Israely ka niteny tamin'ny feo avo nanao tamin'izy ireo hoe: Ahoana ange no nivoahanareo hilahatra hiady? Moa tsy Filistina aho, ary hianareo kosa moa tsy mpanompon'i Saola? Koa mifidiana lehilahy anankiray hianareo, hidina hikatroka amiko.
 fahasivy, Ka raha izy no mahery eo am-piadiana amiko ka mahafaty ahy, dia ho mpanomponareo izahay, fa raha izaho kosa no mandresy sy mahafaty azy dia ho ambany fahefanay hianareo sy ho mpanomponay.
 fahafolo, Mbola nanohy ihany io Filistina io nanao hoe: Lasa izay ny fihaikako ny miaramilan'Israely anio,ka amoahy lehilahy anankiray aho dia hikatroka izahay!
 fahairaika ambin’ny folo, Nivadi-po sy raiki-tahotra mafy Saola sy Israely rehetra, nony nandre izany tenin'ilay Filistina izany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary Davida dia zanak'ilay Efrateana, tany Betleema any Jodà, atao hoe Isaïa izay nanan-janaka valo lahy. Ary lehilahy efa anti-panahy ihany izy sy efa nandroso fahanterana tamin'ny andron'i Saola.
 fahatelo ambin’ny folo, Lasa nanaraka an'i Saola tany amin'ny ady ny telo lahy zokiny tamin'ny zanak'Isaïa; ary izao no anaran'ireo zanany telo lahy lasa tany amin'ny ady: Eliaba no lahimatoa, Abinadaba no lahiaivo, ary Samà no fahatelony.
 fahefatra ambin’ny folo, Davida no faralahy. Izy telo lahy zokiny nanaraka an'i Saloa,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary Davida kosa dia nivoivoy avy tany amin'i Saola hiandry ny ondrin-drainy any Betleema.
 fahenina ambin’ny folo, Nanatona marain-tsy hariva ilay Filistina, ary niseho nandritra ny efapolo andro.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hoy Isaïa tamin'i Davida, zanany: Ento ho an'ny rahalahinao ity lango iray efaha ity, sy ireto mofo folo ireto ka mandehana faingana mankany an-toby amin'ny rahalahinao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ento koa ireto fromazy folo ireto, ho an'ny mpifehy arivony. Dia hamangy ny rahalahinao hianao, hizahanao raha tsara ihany izy, ary mitondrà famantarana avy any aminy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ao amin'ny lohasahan'ny Terebinta Saola sy izy telo lahy ary ny lehilahy rehetra amin'Israely miady amin'ny Filistina.
 faharoapolo, Nifoha maraina koa Davida, dia navelany tamin'ny mpiandry anankiray ny ondriny, noraisiny ireto vatsy ka nandeha araka ny nandidian'Isaïa azy izy.
Tamin'ny nahatongavany tao amin'ny fitobiana indrindra dia nivoaka avy ao an-toby ndeha hilahatra hiady ny tafika, ka velona ny akoran'ady.
 fahairaika amby roapolo, Samy nilahatra ny Israelita sy ny Filistina, nifanatrika ny tafika roa tonta.
 faharoa amby roapolo, Navelan'i Davida teo amin'ny mpiambina entana ny entany teny aminy, dia nihazakazaka nankeny amin'ny miaramila izy. Avy hatrany dia nanontany ny rahalahiny ny toe-pahasalamany.
 fahatelo amby roapolo, Mbola niresaka amin'ireo rahalahiny eo Davida, no inty ilay mpiady, Goliata no anarany, ilay Filistina avy any Geta nitsoaka avy eo amin'ny laharan'ny Filistina, sy niteny tahaka ny teo aloha ihany ary ren'i Davida izany.
 fahefatra amby roapolo, Raha mahita io lehilahy io Israely rehetra, dia mihataka teo anatrehany, raiki-tahotra mafy loatra.
 fahefadimy amby roapolo, Hoy ny Israelita anankiray nanao hoe: Jereo kely ity lehilahy mandroso eto! Hihaika an'Israely no androsoany. Ka izay lehilahy mahafaty an'io dia sady homen'ny mpanjaka harem-bevava no homeny ny zanany vavy ho vady, ary tsy hampandoaviny hetra ny tranon-drainy eo amin'Israely.
 fahenina amby roapolo, Dia hoy Davida tamin'ireo olona teo anilany: Ahoana sy ahoana avy ange no hatao amin'izay mahafaty io Filistina io, ka mahafa-tondromaso an'Israely? Zinona izay Filistina; ilay tsy mifora io no dia hanala baraka ny tafiky ny Andriamanitra velona!
 fahafito amby roapolo, Dia naverin'ny olona taminy ilay teny teo nataony hoe: izany sy izany no hatao amin'izay mahafaty an'io.
 fahavalo amby roapolo, Nirehitra tamin'i Davida ny fahatezeran'i Eliaba zokiny lahimatoa, nony nandre azy niteny tamin'ireo olona ireo izy, ka hoy izy: F'inona moa no nidinanao aty? Ary iza no namelanao ireny ondry vitsy ireny, any an'efitra? Fantatro moa raha ny avonavonao sy ny haratsiam-ponao, ny hizaha ny ady fotsiny no nidinanao taty!
 fahasivy amby roapolo, Hoy ny navalin'i Davida: Fa naninona re aho izao e? Moa tsy teny tsotra izao no nataoko?
 fahatelo-polo, Izay dia niala teo aminy izy, ka ny hafa indray no nitenenany ireo teny teo ihany, ary novalian'ny olona toy ny teo ihany koa.
 fahairaika amby telopolo, Nony nandre ny teny nolazain'i Davida ny olona, dia nambarany tamin'i Saola izany, ka nampanalainy izy.
 faharoa amby telopolo, Ary izao no nolazain'i Davida tamin'i Saola: Aza misy mamoy fo ny olona fa handeha hiady amin'io Filistina io ny mpanomponao.
 fahatelo amby telopolo, Fa hoy Saola tamin'i Davida: Tsy azonao atao ny mandroso hihaona amin'io Filistina io mba hiady aminy, fa hianao mbola zaza, izy efa lehilahy mpiady hatramin'ny fahatanorany.
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy Davida tamin'i Saola: Raha niandry ny ondrin-drainy tany an-tsaha ny mpanomponao, ka nisy liona na orsa tonga naka iray tamin'ny andian'ondry,
 fahefadimy amby telopolo, dia rafitra nanenjika azy aho sy nikapoka azy ka naka ny ondry teny am-bavany, ary raha nitsangana hamely ahy izy nohazoniko amin'ny valaoranony, nokapohiko dia novonoiko ho faty.
 fahenina amby telopolo, Efa samy novonoin'ny mpanomponao ihany ny liona sy ny orsa, ka ho tahaka ny iray amin'ireny koa ilay Filistina ilay tsy mifora io; fa efa naniratsira ny tafiky ny Andriamanitra velona.
 fahafito amby telopolo, Dia hoy koa Davida: Iaveh izay efa namonjy ahy tamin'ny liona sy ny orsa, no hamonjy ahy koa amin'ny tànan'io Filistina io. Ka hoy Saola tamin'i Davida: Andeha àry, ary homba anao anie Iaveh.
 fahavalo amby telopolo, Dia nampiakanjoin'i Saola an'i Davida ny akanjony, nasatrony ny lohany ny satroka valala mihoatra, nasalony azy ny fiarovan-tratra,
 fahasivy amby telopolo, nafehin'i Davida teo ambonin'ny akanjo fiadiany koa ny sabatr'i Saola, dia nanandrana namindra izy, fa mbola tsy nanandrana na oviana na oviana. Hoy Davida tamin'i Saola: Tsy afa-mamindra amin'ireto fiadiana ireto aho, fa tsy mba zatra amin'itony. Dia nesorin'i Davida ireny;
 fahefat-polo, ny tehiny no noraisiny teny an-tànany, vato kilonjy dimy no nofantenany teny amin'ny rian-driaka sy nataony tao an-kitapo fitondran'ny mpiandry ondry, kotra fasiany haza; ary ny antsamontadiny no nataony an-tànana, dia nandroso nanatona ilay Filistina izy.
 fahairaika amby efa-polo, Nanatona an'i Davida tsikelikely ity Filistina, nialohan'ny lehilahy nitondra ny ampingany.
 faharoa amby efa-polo, Nijery ilay Filistina ka nahita an'i Davida, ary naneso azy, fa tanora kely, mena volo ary tsara tarehy.
 fahatelo amby efa-polo, Hoy ilay Filistina tamin'i Davida: F'izaho angaha alika, no tehina no hankanesan'ialahy aty amiko? Dia nanozona an'i Davida amin'ireo andriamaniny ilay Filistina.
 fahefatra amby efa-polo, Ary hoy ilay Filistina tamin'i Davida hoe: Mankanesa ety amiko ange ialahy, raha tsy omeko ny voro-manidina sy ny biby any an-tsaha ny nofon'ialahy e!
 fahefadimy amby efa-polo, Fa hoy kosa ny navalin'i Davida an'ilay Filistina: Hianao manatona ahy amin'ny sabatra aman-defona sy lefom-pohy, fa izaho kosa manatona anao amin'ny anaran'ny Tompon'ny tafika, ny Andriamanitry ny foloalindahin'Israely, izay notsiratsirainao.
 fahenina amby efa-polo, Anio dia hatolotry ny Tompo eo an-tànako hianao, ka hasiako hianao, ary hoesoriko eo amboninao ny lohanao; anio dia homeko ny voro-manidina any an-danitra sy ny bibin'ny tany ny fatin'ny tafiky ny Filistina, ka ho fantatry ny tany rehetra fa manana Andriamanitra Israely;
 fahafito amby efa-polo, ary ho fantatr'izao vahoaka rehetra izao fa tsy sabatra na lefona no amonjen'ny Tompo, fa azy ny ady, ka efa natolony eo an-tànanay hianareo.
 fahavalo amby efa-polo, Nitsangana ilay Filistina dia niainga nandroso hitsena an'i Davida, dia nohazakazahin'i Davida nohatonina teo amin'ny laharan'ny miaramila kosa izy,
 fahasivy amby efa-polo, ka natsofok'i Davida tao anatin'ny kotrany ny tànany, notsoahany avy tao ny vato iray, ary nalefany tamin'ny antsamotady. Nahavoa ilay Filistina tamin'ny handriny izy, sady niletra tamin'ny handriny ny vato, ka lavo niankohoka tamin'ny tany izy.
 fahefa-dimpolo, Nahomby noho ilay Filistina izany Davida tamin'ny antsamotady iray sy ny vato iray, dia novonoiny ho faty ilay Filistina. Tsy nisy sabatra teny an-tànan'i Davida.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Nony tapitra niteny tamin'i Saola Davida, dia raiki-pitia tamin'ny fanahin'i Davida ny fanahin'i Jonatasy, ka tia azy toy ny ainy Jonatasy.
 faharoa, Androtr'izay ihany, dia noraisin'i Saola Davida ka tsy navelany hody any an-tranon-drainy.
 fahatelo, Ary Jonatasy nanao fanekem-pihavanana tamin'i Davida, fa tia azy toy ny ainy izy.
 fahefatra, Ka notsoahan'i Jonatasy nomena an'i Davida ny kapaoty nentiny, toy izany koa ny akanjo fiadiany, mbamin'ny sabany, hatramin'ny tsipìkany sy hatramin'ny fehin-kibony.
 fahefadimy, Raha nivoaka Davida na aiza na aiza no nanirahan'i Saola azy dia nahomby izy; nataon'i Saola filohan'ny lehilahy mpiady izy, ary nankasitrahan'ny vahoaka rehetra hatramin'ny mpanompon'ny mpanjaka aza.
 fahenina, Nony niditra izy ireo, tamin'ny niverenan'i Davida avy namono ilay Filistina, dia nivoaka avy tamin'ny tanànan'Israely rehetra ny vehivavy, nihira sy nandihy teo anoloan'i Saola mpanjaka, an-kafaliana, tamin'ny feon'ny ampongatapaka sy ny valiha.
 fahafito, Ka nifamaly ny vehivavy, ny mpandihy, nanao hoe:
Arivoarivo no matin'i Saola,
Fa alinalina kosa, ny an'i Davida.
 fahavalo, Tezitra mafy Saola ary tsy sitrany izany teny izany, ka hoy izy: Ny an'i Davida nataony alinalina, fa ny ahy kosa nataony arivoarivo ka ny fanjakana izany no sisa tsy azony.
 fahasivy, Hatramin'izay andro izay dia ratsy fijery an'i Davida Saola.
 fahafolo, Ny ampitson'izay dia nisy fanahy ratsy avy tamin'Andriamanitra nilatsaka tamin'i Saola, ka nihoalahoala teo afovoan 'ny tranony izy. Dia nitendry harpa, araka ny fanaony amin'ny andro hafa Davida, ary teo an-tànan'i Saola ny lefony.
 fahairaika ambin’ny folo, Nampandihizin'i Saola ny lefony; sady nataony hoe: Hataoko indray migorobaka Davida sy ny rindrina. Kanjo indroa Davida no nihodivitra teo anoloany.
 faharoa ambin’ny folo, Dia natahotra an'i Davida Saola, satria nomba azy Iaveh, fa Saola kosa nialany;
 fahatelo ambin’ny folo, ka nataon'i Saola lavitra azy izy, ary natsangany ho mpifehy arivo lahy. Ary nivoaka sy niditra teo anatrehan'ny vahoaka izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nampiseho fahakingana tamin'izay rehetra nataony Davida ary nomba azy Iaveh.
 fahefadimy ambin’ny folo, Natahotra azy Saola nahita ity izy hendry dia hendry;
 fahenina ambin’ny folo, fa Israely sy Jodà rehetra kosa tia an'i Davida, noho izy nivoaka sy niditra teo anoloan'izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hoy Saola tamin'i Davida: Indro homeko ho vadinao Meroba, zanako vavimatoa. Misehoa ho mahery fo anefa hianao, ary tohàny ny adin'ny Tompo. Fa Saola nanao anakampo hoe: Aza ny tànako no mamely azy, fa aoka ny tànan'ny Filistina no hamely azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia namaly an'i Saola Davida nanao hoe: Zinona moa aho, zinona ny aiko, ary zinona ny fianakavian'ikaky eo amin'Israely, no dia ho vinanton'ny mpanjaka aho?
 fahasivy ambin’ny folo, Kanjo nony tonga ny fotoana tokony hanomezana an'i Meroba zanakavavin'i Saola, ho vadin'i Davida, dia nomena ho vadin'i Hadriela, any Molati, indray kosa izy.
 faharoapolo, Ary Mikola zanakavanin'i Saola tia an'i Davida; dia nampandrenesina an'i Saola izany, ka nankasitrahany.
 fahairaika amby roapolo, Hoy Saola anakampo: Homeko azy izy, mba ho fandrika ho azy, ka hamelezan'ny tànan'ny Filistina azy. Dia hoy Saola tamin'i Davida fanindroany: Ho tonga vinantoko hianao anio.
 faharoa amby roapolo, Ary nomen'i Saola didy ny mpanompony, nataony hoe: Miresaha mangingina amin'i Davida ataovy hoe: Raiki-pitia anao ny mpanjaka, ary tia anao koa ny mpanompony rehetra, ka aoka ho vinanton'ny mpanjaka hianao amin'izao.
 fahatelo amby roapolo, Dia nolazain'ny mpanompon'i Saola tamin'i Davida mba ho ren'ny sofiny izany teny izany; ka hoy ny navalin'i Davida: Fa ataonareo ho zavatra kely ve izany ho vinanton'ny mpanjaka e? Izaho dia olo-mahantra sy iva razana.
 fahefatra amby roapolo, Notaterin'ny mpanompon'i Saola taminy izany, nataony hoe: izany no teny nataon'i Davida.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hoy Saola: Izao no holazainareo amin'i Davida: Tsy mila zavatra akory ho vody ondry ny mpanjaka, fa hodi-tsy miforan'ny Filistina zato lahy, mba ho voavaly faty ny fahavalon'ny mpanjaka. Ny hisamboran'ny tànan'ny Filistina an'i Davida no nampoizin'i Saola tamin'izany.
 fahenina amby roapolo, Dia nolazain'ny mpanompon'i Saola tamin'i Davida izany teny izany, ka nankasitrahan'i Davida izany hoe ho tonga vinanton'ny mpanjaka izy.
 fahafito amby roapolo, Ary tsy mbola tapitra akory ny fetr'andro dia nitsangana Davida ary niainga izy sy ny olony, namono roan-jato lahy tamin'ny Filistina sy nitondra ny hodi-tsy miforan'izy ireo Davida; ary nomeny ny mpanjaka araka ny isany marina mba hahatonga azy ho vinantony. Ka dia nomen'i Saola ho vadiny Mikola zanany vavy.
 fahavalo amby roapolo, Hitan'i Saola sy fantany tsara, fa omban'ny Tompo Davida, ary Mikola zanakavavin'i Saola dia tia an'i Davida.
 fahasivy amby roapolo, Ka nitombo ny fahatahoran'i Saola an'i Davida ary nitsangan-ko fahavalon'i Davida Saola isan'andro isan'andro.
 fahatelo-polo, Tonga nanafika ireo andrianan'ny Filistina ary isaky ny nivoaka ireny, dia nahomby nandresy azy Davida noho ny fahakingany mihoatra noho ny mpanompon'i Saola rehetra, ka tonga malaza indrindra ny anarany.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Niresaka tamin'i Jonatasy zanany sy ny mpanompony rehetra Saola ny amin'izay hahafaty an'i Davida. Fatratra kosa anefa ny fitiavan'i Jonatasy zanak'i Saola an'i Davida. Koa nampandre an'i Davida Jonatasy nanao hoe:
 faharoa, Tadiavin'i Saola raiko hovonoina hianao ka mitandrema tena rahampitso maraina, mihataha ka miere.
 fahatelo, Ary hivoaka aho ka ho eo anilan'i dada amin'ny saha misy anao, ka hiresaka amin'i dada ny aminao, dia ho hitako izay heviny, ka hampandrenesiko anao.
 fahefatra, Nilaza soa an'i Davida, tamin'i Saola rainy, Jonatasy, fa hoy izy taminy: Aoka ny mpanjaka tsy hanota amin'i Davida mpanompony, satria tsy nanota taminao izy. Fa vao mainka koa soa ho anao aza ny nataony rehetra,
 fahefadimy, nanao vy very ny ainy, namono an'ilay Filistina izy, ka izy no nanaovan'ny Tompo famonjena lehibe ho an'Israely rehetra. Nahita izany hianao sy nifaly tamin'izany. Ka ahoana no hanotanao amin'ny rà tsy manan-tsiny, amin'ny famonoana, tsy misy antony, an'i Davida?
 fahenina, Nihaino ny tenin'i Jonatasy Saola, ka nianiana Saola nanao hoe: Velona Iaveh, tsy hovonoina Davida!
 fahafito, Dia nantsoin'i Jonatasy Davida ary nilazan'i Jonatasy izany teny rehetra izany, vao nentin'i Jonatasy nankeo amin'i Saola Davida, ka nitoetra teo anatrehany, toy ny taloha indray.
 fahavalo, Ary nisy ady indray, ka nivoaka hanohitra ny Filistina Davida ka nandrafitra ady taminy; noreseny mafy tokoa izy ireo ka vaky nandositra teo anoloany.
 fahasivy, Tamin'izay tonga tamin'i Saola ilay fanahy ratsy avy tamin'ny Tompo, raha nipetraka tao an-tranony, nitana ny lefony teo an-tànany izy; ka notendren'i Davida tamin'ny tànany ny harpa.
 fahafolo, Notadiavin'i Saola hasiany ny lefona Davida sy ny rindrina, saingy nitsoaka teo anatrehan'i Saola Davida ka ny lefona no nakapony tamin'ny rindrina. Dia nandositra Davida nilefa nandritra ny alina.
 fahairaika ambin’ny folo, Nanirahan'i Saola olona, tany an-tranon'i Davida, hisambotra azy sy hamono azy ny ampitso; fa nilazan'i Mikola vadiny an'izany Davida, nataony hoe: Raha tsy mandositra anio alina hianao, rahampitso ihany dia maty.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nampidinin'i Mikola tamin'ny varavaran-kely Davida dia lasa nandositra Davida ka voavonjy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nalain'i Mikola ny terafima nony avy eo, ka nampidiriny teo am-parafara, ary hoditr'osivavy no nataony teo amin'ny fitoeran'ny lohany, ary norakofany lamba.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka nony nirahin'i Saola haka an'i Davida ny olona nirahiny, dia hoy ravehivavy: Marary izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa naverin'i Saola indray ny olona nirahiny hizaha an'i Davida, ka hoy izy: Ento mankaty amiko amin'ny farafara izy, hamonoako azy.
 fahenina ambin’ny folo, Dia niverina ny iraka, kanjo inty Terafima no teo am-pandriana mbamin'ny hoditr'osy teo amin'ny fitoeran'ny lohany.
 fahafito ambin’ny folo, Ka hoy Saola tamin'i Mikola: Nahoana hianao no namitaka ahy toy izany, ka namela ny fahavaloko handeha mba ho voavonjy izy? Fa hoy ny navalin'i Mikola an'i Saola: Izao no nataony tamiko: Avelao aho handeha sao hovonoiko hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Toy izany no nandosiran'i Davida, ka dia voavonjy izy. Nankany amin'i Samoela tany Ramà izy, ka notantarainy taminy izay rehetra nataon'i Saola taminy. Dia niara-nandeha tamin'i Samoela honona tany Najota izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nisy nilaza izany tamin'i Saola nanao hoe: Indro Davida ao Najota, any Ramà.
 faharoapolo, Dia naniraka olona haka an'i Davida Saola; kanjo nony hitan'ireo ny antoko-mpaminany naminany ary Samoela nitsangana teo nitarika azy ireo, dia tonga tamin'ny irak'i Saola ny Fanahin'Andriamanitra ka naminany koa izy ireo.
 fahairaika amby roapolo, Nambara tamin'i Saola izany, ka naniraka olon-kafa izy, ary naminany koa ireo. Dia naniraka olona fanintelony indray Saola nefa naminany ihany koa ireo.
 faharoa amby roapolo, Tamin'izany dia ny tenan'i Saola no nankany Ramà. Nony tonga tao amin'ilay lavaka lehibe famorian-drano, any Sokao, izy, dia nanontany hoe: Aiza moa Samoela sy Davida? Ka nisy namaly azy hoe: Indreo izy ao Najota any Ramà.
 fahatelo amby roapolo, Dia nizotra nankany Najota any Ramà izy, ary tonga tao aminy koa ny Fanahin'Andriamanitra dia nandeha ary naminany mandra-pahatongany tany Najota any Ramà.
 fahefatra amby roapolo, Mba niala lamba ka naminany koa izy teo anatrehan'i Samoela, sy nipetraka tamin'ny tany, tsy nitafy, nandritra iny andro iny sy ny alina manontolo. Izany no anton'ny fitenin'ny olona hoe: Mba isan'ny mpaminany koa ve Saola?

Toko faharoapolo
 voalohany, Nandositra niala tany Najota any Ramà Davida, ka nony tonga izy dia niala teo anatrehan'i Jonatasy hoe: Inona no nataoko? Inona no heloko? Ary inona no fahadisoako teo anatrehan-drainao no dia mitady ny aiko izy:
 faharoa, Dia hoy Jonatasy taminy: Sanatria izany! Tsy ho faty hianao. Tsy misy tsy ambaran'i dada ahy izay ataony, na zava-dehibe na zavatra kely; ka ahoana ange no hanafenany an'izany amiko? Tsy misy izany mihitsy!
 fahatelo, Fa namaly tamim-pianinana Davida nanao hoe: Fantatry ny rainao marimarina, fa nahita fitia eo imasonao aho, ka hoy izy: Aoka tsy ho fantatr'i Jonatasy izany, fandrao malahelo izy. Kanefa toy ny mahavelona an'ny Tompo sy ny mahavelona ny ainao dia marina raha tsy iray dia monja no elanelako amin'ny fahafatesana!
 fahefatra, Dia hoy Jonatasy tamin'i Davida: Na inona na inona ambaran'ny fanahinao, dia hataoko ho anao avokoa.
 fahefadimy, Ary hoy Davida tamin'i Jonatasy: Izao àry: rahampitso no tsinam-bolana, ka tokony hipetraka eo anilan'ny mpanjaka amin'ny sakafo aho; avelao aho handeha dia hiery any an-tsaha, mandra-paharivan'ny andro fahatelo.
 fahenina, Ary raha tsikaritry ny rainao fa tsy eo aho, dia ataovy hoe: Niera tamiko Davida mba hikaretsaka kely any Betleema tanànany, fa atao ao ny sorona fanao isan-taona ho an'ny fianakaviany rehetra.
 fahafito, Ka raha ataony hoe: Tsara izany, dia mahazo mandry tsy amin'ahiahy ny mpanomponao. Fa raha tezitra kosa izy, dia fantaro fa efa ifofoany mihitsy ny ratsy.
 fahavalo, Ka manaova soa amin'ny mpanomponao, fa fanekem-pihavanana natao tamin'ny anaran'ny Tompo no nanintonanao ny mpanomponao ho ato aminao. Raha misy hadisoana ato amiko dia ny tenanao mihitsy mamono ahy, fa inona indray no itondranao ahy any amin-drainao?
 fahasivy, Dia hoy Jonatasy taminy: Halaviro anao izany hevitra izany! Fa raha fantatro marina fa efa tapaka ao an-tsain'i dada ny hanao ratsy hahavoa anao dia ianianako ny hilaza izany aminao.
 fahafolo, Ary hoy Davida tamin'i Jonatasy: Iza anefa no hilaza izany amiko, na izay teny sarotra havalin-drainao?
 fahairaika ambin’ny folo, Ka hoy Jonatasy tamin'i Davida: Andeha àry isika hivoaka ho any an-tsaha. Dia nivoaka nankany an-tsaha izy roa lahy.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Jonatasy tamin'i Davida: Iaveh Andriamanitr'Israely! Hotsapaiko i dada rahampitso na rahafakampitso, ka raha tsy misy hatahorana ny amin'i Davida, ka tsy maniraka hilaza izany aminao aho,
 fahatelo ambin’ny folo, dia aoka ho entin'ny Tompo amin'izany ngidiny indrindra Jonatasy. Ary raha ny hanisy ratsy anao no sitrak'i dada dia hampandrenesiko izany koa hianao, ka halefako mba handehananao amim-piadanana, ary homban'ny Tompo anao, toy ny nombany an'i dada.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary raha mbola velona ihany aho, dia aoka ny hatsaram-pon'ny Tompo no hataonao amiko,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary raha maty aho, aoka tsy hesorinao mandrakizay amin'ny fianakaviako ny hatsaram-ponao, na dia amin'izay handringanan'ny Tompo ny fahavalon'i Davida rehetra ety ambonin'ny tany aza.
 fahenina ambin’ny folo, Toy izany no nanaovan'i Jonatasy fanekem-pihavanana tamin'ny fianakavian'i Davida, ka namalian'ny Tompo ny fahavalon'i Davida.
 fahafito ambin’ny folo, Ary mbola nangataka mafy tamin'i Davida indray koa Jonatasy, noho ny fitiavany azy, fa tia azy toy ny ainy izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Hoy Jonatasy taminy: Rahampitso izao no tsinam-bolana, ary ho hitan'ny olona fa foana ny fitoeranao.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa amin'ny andro fahatelo, midìna faingana dia mankanesa ao amin'ilay fitoerana nierenao androtry ny nitrangan'ilay raharaha, ka eo akaikin'ny vaton'i Ezela mitoetra.
 faharoapolo, Ary handefa zana-tsipìka telo mankamin'ny vato aho toy ny mikendry zavatra.
 fahairaika amby roapolo, Ary indro hirahiko ny zazalahy hataoko hoe: mandehana zahao ny zana-tsipìka.
 faharoa amby roapolo, Raha lazaiko amin'ny zazalahy hoe: Ireo aorianao ireo ny zana-tsipìka ka raiso! dia avia hianao, fa tsara tsy misy maninona ny aminao, ka tsy misy atahorana, velona Iaveh! Fa raha hoy aho amin'ilay zazalahy manao hoe: Ireo alohanao ireo ny zana-tsipìka! dia mandehana fa Iaveh no mampandeha anao.
 fahatelo amby roapolo, Ary ny amin'ny teny nifanaovantsika izaho sy hianao dia indro fa anelanelako izaho sy hianao, mandrakizay, Iaveh.
 fahefatra amby roapolo, Dia niery tany an-tsaha Davida. Ary nony tonga ny tsinam-bolana, dia nipetraka hihinana teo amin'ny fanasana ny mpanjaka.
 fahefadimy amby roapolo, Ka araka ny fanao dia nipetraka teo amin'ny sezany ny mpanjaka, dia ilay seza manolotra ny rindrina, Jonatasy nitsangana, ary Abnera nipetraka teo anilan'i Saola, ary ny fipetrahan'i Davida dia foana.
 fahenina amby roapolo, Tsy niteny na inona na inona Saola tamin'io andro io, fa nisy zavatra nahazo azy izay, hoy izy, ka tsy madio izy, eny tokoa tsy madio izy.
 fahafito amby roapolo, Nony ampitso, andro faharoan'ny volan-tsinana, mbola foana ihany ny fipetrahan'i Davida, ka hoy Saola tamin'i Jonatasy zanany: Nahoana ny zanak'Isaïa no tsy tonga tamin'ny fanasana, omaly sy androany?
 fahavalo amby roapolo, Dia hoy Jonatasy namaly an'i Saola: Niera nanao lemozy tamiko Davida ho any Betleema,
 fahasivy amby roapolo, fa hoy izy: Avelao kely re aho handeha, fa misy fisoronam-pianakaviana ho anay any an-tanàna, sady nanafatrafatra ahy ery ny rahalahiko, ka raha mba nahita fitia teo imasonao ihany aho, avelao aho hankany, sady hizaha ny rahalahiko. Izany no antony tsy nahatongavany teto amin'ny latabatry ny mpanjaka.
 fahatelo-polo, Izay dia nirehitra tamin'i Jonatasy ny fahatezeran'i Saola ka hoy izy taminy: Ry zana-behivavy ratsy sy maditra. Moa tsy fantatro fa misakaiza amin'ny zanak'Isaï hianao? Ho fahafaham-baraka hoanao sy ho fahafaham-baraka ho an'ny kibon-dreninao izany!
 fahairaika amby telopolo, Satria raha mbola velona ety ambonin'ny tany koa iny zanak'Isaïa iny dia tsy hisy fandriam-pahalemana ho anao na ho an'ny fanjakanao. Koa ankehitriny, ampanalao izy hankaty amiko, fa zanaky ny fahafatesana izy.
 faharoa amby telopolo, Namaly an'i Saola rainy, Jonatasy, ka nanao taminy hoe: Ahoana no hovonoina izy? Fa naninona izy?
 fahatelo amby telopolo, Dia nampandihizin'i Saola ny lefony, ndeha hamelezany azy. Fantatr'i Jonatasy fa nofofoin-drainy hovonoina tokoa Davida.
 fahefatra amby telopolo, Nitsangana Jonatasy niala teo amin'ny latabatra tamim-pahatezerana mafy, ary tsy nety nihinan-kanina tamin'ny andro faharoan'ny volan-tsinana. satria nalahelo izy noho ity Davida dia nalain-drainy baraka.
 fahefadimy amby telopolo, Nony ampitso maraina, dia nankany an-tsaha Jonatasy araka ny nifanekeny tamin'i Davida. Ka nisy zazalahy kely anankiray nanaraka azy. Hoy izy tamin'ilay zazalahy:
 fahenina amby telopolo, Mandehana faingana, tadiavo ny zana-tsipìka halefako. Dia nihazakazaka razazalahy ka nalefan'i Jonatasy hihoatra azy ny zana-tsipìka.
 fahafito amby telopolo, Nony tonga teo amin'ny toerana nipetrahan'ny zana-tsipìka nalefan'i Jonatasy ny zazalahy, dia nantsoin'i Jonatasy ny zazalahy nataony hoe: Moa tsy ery alohanao va ny zana-tsipìka?
 fahavalo amby telopolo, Ary nantsoantsoin'i Jonatasy indray ny zazalahy nataony hoe: Mihazakazaha faingana fa aza mijanonjanona. Dia noraisin'io zazalahin'i Jonatasy io ny zana-tsipìka, ary niverina nankeo amin'ny tompony izy.
 fahasivy amby telopolo, Tsy nahalala na inona na inona ilay zazalahy, fa Jonatasy sy Davida ihany no nahafantatra izany.
 fahefat-polo, Dia nomen'i Jonatasy an-drazazalahy izay niaraka taminy ny fiadiany ka hoy izy taminy: Mandehana ento mankany an-tanàna ireto.
 fahairaika amby efa-polo, Vao lasa ilay zazalahy dia nitsangana avy eny atsimo Davida ary nidaboka tamin'ny tany dia niankohoka intelo, vao nifanoroka izy roa lahy, ka samy rafitra nitomany tamin'ny namany avy izy ireo: ary Davida nanao ranomaso havozona mihitsy.
 faharoa amby efa-polo, Dia hoy Jonatasy tamin'i Davida: Mandehana amim-piadanana, fa efa samy nianiana tamin'ny anaran'ny Tompo izaho sy hianao, nanao hoe: Iaveh no anelanelako, izaho sy hianao, ary ny taranakao sy ny taranako, mandrakizay.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Koa Davida moa nitsangana dia lasa nandeha, fa Jonatasy kosa niditra nankany an-tanàna.
 faharoa, Lasa nankany Nobe amin'i Akimeleka mpisorona Davida ka taitra mafy Akimeleka nitsena an'i Davida nanao taminy hoe: Nahoana ity hianao no honjohonjonao irery, fa tsy misy miaraka aminao?
 fahatelo, Dia hoy ny navalin'i Davida tamin'i Akimeleka mpisorona: Nomen'ny mpanjaka didy aho, nataony hoe; Aoka tsy hisy olona hahalala ny raharaha anirahako anao, sy nanomezako didy anao. Ka nomeko fotoana any ananona any ny olona momba ahy.
 fahefatra, Ary amin'izao kosa inona no vonona eo am-pelatànanao izao? Omeo mofo dimy aho eto an-tànako na izay sendra hita.
 fahefadimy, Ary hoy ity mpisorona namaly an'i Davida hoe: Tsy misy mofo fihinana eto amiko, mofo voahasina no misy; tsy maintsy ho nifady vehivavy ahay anefa ny olona.
 fahenina, Ka hoy Davida namaly ny mpisorona nanao hoe: Hatramin'ny nandehanako hateloana izay no efa nifady vehivavy izahay, sady masina koa ny kapaoky ny olona miaraka amiko, ka na tsy masina aza ny dia, ny amin'ny momba ny kapaoka kosa dia voahasina.
 fahafito, Dia nomen'ny mpisorona mofo voahasina izy, fa tsy nisy mofo hafa teo afa-tsy ny mofo aseho, izay efa nesorina teo anoloan'ny Tompo mba hosoloana ny mofo mafana amin'ny fotoana fanesorana azy.
 fahavalo, Tao indrindra ny lehilahy anankiray amin'ny mpanompon'i Saola tamin'izay andro izay, fa voahazona teo anatrehan'ny Tompo; Doega Edomita no anarany, ary lehiben'ny mpiandry ny ondrin'i Saola izy.
 fahasivy, Ary hoy Davida tamin'i Akimeleka: Tsy misy lefina na sabatra va ato aminao? Fa tsy naharay ny sabatro na ny fiadiana ho entiko akory aho fa maika ny raharaha nandidian'ny mpanjaka ahy.
 fahafolo, Dia hoy ny navalin'ny mpisorona: Ny sabatr'i Goliata, ilay Filistina, izay novonoinao tao amin'ny lohasahan'ny Terebinta no ao, indro mifono ny lamba kapaoty ao ivohon'ny efoda ao izy. Ka raha tianao hoentina iny, dia ento, fa tsy misy afa-tsy iny eto. Ary hoy Davida: Tsy misy hoatra an'iny ka omeo ahy iny.
 fahairaika ambin’ny folo, Nitsangana Davida ary androtr'izay ihany dia nandositra lavitra an'i Saola, ka tany amin'i Akisa mpanjakan'i Geta no nalehany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanompon'i Akisa taminy: Tsy io va no Davida, mpanjakan'ny tany? Tsy io va no nanaovana hira arahim-pandihizana hoe:

Arivoarivo no matin'i Saola,
Ary alinalina no matin'i Davida?
 fahatelo ambin’ny folo, Nieritreritra ny amin'izany teny izany Davida, ka raiki-tahotra mafy an'i Akisa mpanjakan'i Geta.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nody adala teo anatrehan'izy ireo sy niseho ho very saina teo am-pelatànany izy: noveleziny, nataony langoraona ny lela vavahady; ary navelany hitsororoka amin'ny somony ny ranon'iviny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka hoy Akisa tamin'ny mpanompony: Hitanareo fa adala io lehilahy io, ka ahoana no nitondranareo azy aty amiko?
 fahenina ambin’ny folo, Tsy ampy olona adala ato amiko angaha no itondranareo an'io, hanondrana eto anatrehako? Io ve dia tokony hiditra izay tranoko akory?

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Niala teo Davida ka nandositra tany amin'ny zohin'i Odolama. Nony nandre izany ny rahalahiny sy ny fianakavian-drainy rehetra, dia nidina nankany aminy koa.
 faharoa, Ary niangona teo aminy avokoa ny nampahorina, ny ananan'olon-trosa, ny manan'alahelo, rehetra, ka tonga filohan'ireo izy, ary nisy sahabo ho efa-jato lahy no teo aminy.
 fahatelo, Avy eo Davida dia nankany Masfà any Moaba, ka nanao tamin'ny mpanjakan'i Moaba hoe: Raha sitrakao, aoka homena malalaka hihataka aty aminao ny ray aman-dreniko, mandra-pahafantatro izay hanaovan'Andriamanitra ahy.
 fahefatra, Dia nentiny ho eo anatrehan'ny mpanjakan'i Moaba izy ireo, ka nonina teo aminy, mandritra ny fotoana rehetra nipetrahan'i Davida tao amin'ny fitoerana mimanda.
 fahefadimy, Hoy ny mpaminany Gada tamin'i Davida hoe: Aza mitoetra amin'ny fitoerana mimanda hianao, fa mandehana miverina any amin'ny tanin'i Jodà. Dia lasa Davida nankany amin'ny ala Hareta.
 fahenina, Ren'i Saola fa hoe hita Davida sy ny olona niaraka taminy. Tamin'izay Saola hipetraka tao Gabaà, tambanin'ny tamariska teo an-kavoana, nitana lefona teny an-tànany; ary nilahatra nanodidina azy ny mpanompony rehetra.
 fahafito, Niteny tamin'ny mpanompony nilahatra teo anoloany Saola nanao hoe: Mihainoa, hianareo Benjamita: MOa ve ny zanak'Isaï hanome anareo rehetra saha aman-tanim-boaloboka koa, hanao anareo rehetra ho tompon'arivo aman-tompon-jato,
 fahavalo, no dia niray tetika hamely ahy hianareo rehetra, ka tsy mba nisy nilaza tamiko fa nanao fanekena tamin'ny zanak'Isaï ny zanako, sady tsy nisy malahelo ahy amin'izany hianareo na nampandre ahy fa ny zanako nampiodina ny mpanompoko tamiko, hamelarany fandrika amiko, araka izao ataony ankehitriny izao?
 fahasivy, Dia hoy Doega ilay Edomita lehiben'ny mpanompon'i Saola namaly azy: Hitako tonga tany Nobe, tao amin'i Akemeleka zanak'i Akitoba, ny zanak'i Isaï.
 fahafolo, Ary Akimeleka nanontany an'ny Tompo ho azy, sy nanome vatsy azy, sady nanome azy ny sabatra'i Goliata Filistina.
 fahairaika ambin’ny folo, Nampiantsoin'ny mpanjaka Akimeleka mpisorona, zanak'i Akitoba, mbamin'ny fianakavian-drainy rehetra dia ireo mpisorona tany Nobe.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nankany amin'ny mpanjaka izy rehetra ireo, ka hoy Saola: Henoy, ry zanak'i Akitoba. Ary hoy ny navalin'io: Inty aho tompoko!
 fahatelo ambin’ny folo, Hoy Saola taminy: Nahoana hianao sy ny zanak'Isaï no niray tatika hamely ahy: Fa nanome mofo sy sabatra azy hianao, ary nanontany an'Andriamanitra ho azy mba hikomiany amiko sy hamelarany fandrika amiko toy izao ankehitriny izao?
 fahefatra ambin’ny folo, Fa namaly ny mpanjaka, Akimeleka ka nanao hoe: Iza moa amin'ny mpanomponao rehetra no tahaka an'i Davida, mahatoky indrindra, vinanton'ny mpanjaka, mpanolo-tsaina anao, sady manan-kaja ao an-tranonao?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary moa vao androany va aho no nanomboka nanontany an'Andriamanitra ho azy? Sanatria ahy izany! Ka aoka re ny mpanjaka tsy hanadidy ny mpanompony, amin'izao zavatra mety hahatratra ny ankohonan'ikaky rehetra izao, fa tsy mahalala kely na be amin'izany velively akory ny mpanomponao.
 fahenina ambin’ny folo, Hoy ny mpanjaka: Hovonoina hianao, ry Akimeleka, dia hianao sy ny ankohonan-drainao rehetra!
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy ny mpanjaka tamin'ireo miaramila mpanotrona azy nitsangana teo akaikiny: Mihodìna ka vonoy ny mpisoron'ny Tompo! fa momba an'i Davida ny tànan'ireo; nahalala azy ho mandositra ireo, nefa tsy nilaza izany tamiko akory. Tsy nety naninjitra ny tànany hamely ny mpisoron'ny Tompo anefa ny mpanompon'ny mpanjaka.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka hoy ny mpanjaka tamin'i Doega: Mihodìna, hianao ka vonoy ny mpisorona! Dia nihodina Doega ilay Edomita ka izy no namono ny mpisorona, ary olona valopolo lahy samy manao efoda rongony no matiny tamin'izay andro izay.
 fahasivy ambin’ny folo, Nasian'i Saola tamin'ny lelan-tsabatra koa Nobe, tanànam-pisorona, ka matin'ny sabatra avokoa, na lahy na vavy, na ankizy madinika na zaza minono, na omby na ampondra na ondry.
 faharoapolo, Anankiray ihany tamin'ny zanak'i Akimeleka zanak'i Akitoba no afa-nandositra; Abiatara no anarany, ary nandositra tany amin'i Davida izy.
 fahairaika amby roapolo, Nambaran'i Abiatara tamin'i Davida ny namonoan'i Saola ny mpisoron'ny Tompo.
 faharoa amby roapolo, Ka hoy Davida tamin'i Abiatara: Efa fantatro androtr'izay ihany fa Doega Edomita izay tao tamin'izay dia tsy maintsy hilaza amin'i Saola. Koa izaho no antony namonoana ny fianakavian-drainao rehetra.
 fahatelo amby roapolo, Mijanòna aty amiko, ary aza matahotra, fa izay mitady ny aiko mitady ny ainao koa, ka ho tsara ambina hianao eto anilako.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Ary nisy olona tonga nilaza tamin'i Davida hoe: Indreo ny Filistina mamely an'i Keilà, sady mamabo eny am-pamoloana.
 faharoa, Dia nanontany an'ny Tompo Davida nanao hoe: Handeha hamely izao Filistina izao va aho? Ary hoy ny navalin'ny Tompo an'i Davida: Mandehana fa handresy ny Filistina hianao sy hanafaka an'i Keilà.
 fahatelo, Hoy anefa ny olon'i Davida taminy: Indro fa aty Jodà aza isika ity matahotra, ka mainka izany hoe ho any Keilà hiady amin'ny miaramilan'ny Filistina!
 fahefatra, Dia nanontany an'ny Tompo indray Davida, ka hoy Iaveh namaly azy: Mitsangàna hianao, midìna any Keilà, fa hatolotro eo an-tànanao ny Filistina.
 fahefadimy, Dia nandeha Davida nankany Keilà niaraka tamin'ny olona momba azy, ka niady tamin'ny Filistina. Nahorony ny biby fiompiny, ary nandresy azy mafy dia mafy izy. Izany no namonjeny ny mponina tao Keilà.
 fahenina, Fony Abiatara zanak'i Akimeleka nandositra tany amin'i Davida any Keilà dia nidina izy nitondra ny efoda eo an-tànany.
 fahafito, Nisy nilaza tamin'i Saola fa hoe nankany Keilà Davida, ka hoy Saola hoe: Natolotr'Andriamanitra eo an-tànako izy, fa nanao izay mahatafahidy azy izy nankany amin'ny tanàna misy vavahady sy hidiny.
 fahavalo, Ka nantsoin'i Saola ny olona rehetra hiantafika hidina any Keilà sy hanao fahirano an'i Davida sy ny olony.
 fahasivy, Fa rahefa fantratr'i Davida kosa fa niomana hanisy ratsy azy Saola, dia hoy izy tamin'i Abiatara mpisorona: Ento aty ny efoda.
 fahafolo, Dia hoy Davida: Ry Iaveh Andriamanitr'Israely ô, nandre ny mpanomponao fa mioman-ko avy aty Keilà Saola mba handrava ny tanàna noho ny amiko.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka moa hatolotry ny mponina eto Keilà eo an-tànany va aho? Ary moa hidina va Saola araka ny ren'ny mpanomponao? Ho sitrakao anie ny hanambara izany amin'ny mpanomponao, ry Iaveh Andriamanitr'Israely! Dia hoy Iaveh namaly: Hidina izy.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Davida: Moa hatolotry ny mponina eto Keilà eo an-tànan'i Saola va aho sy ny oloko? Ka hoy Iaveh: Hatolony azy hianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niainga Davida sy ny olony, sahabo ho enin-jato lahy, ka niala tao Keilà, ka dia nandeha nankatsy nankary nanao anjoanjo tany. Nony ren'i Saola fa hoe nandositra niala tao Keilà Davida dia niato tsy nandeha izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nonina tany an'efitra Davida tao amin'ny fitoerana mimanda, dia nitoetra tao amin'ny tendrombohitra amin'ny efitr'i Zifa. Nitady azy isan'andro Saola, fa tsy natolotr'Andriamanitra teo an-tànany izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fantatr'i Davida fa niainga niantafika hanala ny ainy Saola ary Davida nitoetra tao amin'ny efitr'i Zifa, any anaty ala.
 fahenina ambin’ny folo, Dia niainga nankany amin'i Davida tany an'ala Jonatasy zanak'i Saola. Nankahery ny tànany ao amin'Andriamanitra izy ka nanao taminy hoe:
 fahafito ambin’ny folo, Aza matahotra fa ny tànan'i Saola raiko tsy hahazo anao. Hianao hanjaka amin'Israely, ary izaho no ho lefitrao manaraka anao, fantatr'i Saola raiko tsara izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nanao fanekem-pihavanana teo anatrehan'ny Tompo izy roa lahy; ka Davida nijanona tany an'ala ary Jonatasy niverina nody any aminy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary niakatra nankany amin'i Saola tany Gabaà, ny Zifiana, ka nilaza hoe: Miery any aminay Davida ao amin'ny fitoerana mimanda any an'ala, amin'ny havoan'i Hakila, atsimon'ny tany lava volo.
 faharoapolo, Koa araka ny fanirian'ny fanahinao rehetra dia midìna, ry mpanjaka, fa anay ny manolotra azy eo an-tànan'ny mpanjaka.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy Saola: Hotahin'ny Tompo anie hianareo noho izao famindram-ponareo amiko izao.
 faharoa amby roapolo, Ary miangavy anareo aho, mandehana tilio tsara indray aloha, fantaro ka zahao avokoa ny toerana alehany sy ny olona nahita azy tao, fa konjolahy anie izy izay, hono!
 fahatelo amby roapolo, Ka zahao sy fantaro avokoa ny toerana rehetra fiereny, dia miverena aty amiko mitondra fanoroana izany mazava, dia handeha miaraka aminareo aho. Fa raha eto amin'ny tany koa iny dia hokarohiko amin'ny arivon'i Jodà rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Koa dia niainga ireo nankany Zifa hialoha an'i Saola. Fa Davida sy ny olony izany efa nankany amin'ny efitr'i Maona, amin'ny tany lemaka, atsimon'ny tany lava volo.
 fahefadimy amby roapolo, Ary niainga Saola sy ny olony hikaroka. Nony nandre izany Davida dia nidina tao amin'ny haram-bato, ka nitoetra teo an'efitr'i Maona Davida.
 fahenina amby roapolo, Saola moa nandeha tamin'ilan'ny tendrombohitra iray, Davida sy ny olony koa tamin'ny ilan'ny tendrombohitra iray. Niezaka Davida mba tsy ho tratran'i Saola, ka Saola sy ny olony kosa nanodidina an'i Davida sy ny olony hisambotra azy ireo.
 fahafito amby roapolo, Dia inty nisy iraka anankiray tonga nanatona an'i Saola nanao hoe: Avie faingana hianao fa mananika ny tany ny Filistina! ka natsahatr'i Saola ny fanenjehana an'i Davida, ka lasa hifanena amin'ny Filistina izy. Izany no nanaovana io toerana io hoe Sela-Hamakelkoty.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Avy teo Davida dia niakatra hipetraka tao amin'ny fitoerana mimanda ao Engadì.
 faharoa, Nony tafaverina avy nanenjika ny Filistina Saola dia nisy tonga nilaza taminy hoe: Indro Davida any an'efitr'i Engadì.
 fahatelo, Dia naka telo arivo lahy voafantina tamin'Israely rehetra Saola ka nandeha nitady an'i Davida sy ny olony, hatrany amin'ny vatolampin'ny osy dia.
 fahefatra, Tonga tamin'ny valan'ondry izay tao amoron-dàlana izy ary nisy zohy tao ka nidiran'i Saola hiavela; nefa Davida sy ny olony, izany, nipetraka tao amin'ny faravody zohy.
 fahefadimy, Ary hoy ny olon'i Davida taminy: Ity no andro nolazain'ny Tompo taminao hoe: Indro hatolotro eo an-tànanao ny fahavalonao, ka ataovy izay sitrakao. Dia nitsangana Davida ka nanapahany antsokosoko ny sisin-kapaotin'i Saola.
 fahenina, Nitepotepo mafy ny fon'i Davida taorian'izany, noho ny nanapahany ny sisin-kapaotin'i Saola.
 fahafito, Ka hoy izy tamin'ny olony: Hampanalavirin'ny Tompo ahy anie, ny hanao izany zavatra izany amin'ny tompoko, izay voahosotry ny Tompo, ka hamely azy amin'ny tànako, satria izy no ilay voahosotry ny Tompo.
 fahavalo, Izany no nisakanan'i Davida ny olony sy tsy namelany azy hiantoraka amin'i Saola. Dia nitsangana Saola hivoaka ny zohy, ka nanohy ny diany.
 fahasivy, Izay Davida vao nitsangana koa sy nivoaka ny zohy ary rafitra niantsoantso an'i Saola nanao hoe: Ry mpanjaka tompoko ô! Niherika nijery Saola, dia niondrika tamin'ny tany Davida ka niankohoka.
 fahafolo, Ary hoy Davida tamin'i Saola hoe: Nahoana hianao no dia maka ny vavan'olona hoe: Indro fa mitady hanisy ratsy anao Davida?
 fahairaika ambin’ny folo, Kanefa indro nahita maso hianao androany izay nanoloran'ny Tompo anao teo an-tànako androany tao an-johy, ka ny olona nilaza tamiko mba hamono anao. Nefa namindra fo taminao aho, fa hoy izaho: tsy haninjitra ny tànako amin'ny tompoko aho, fa voahosotry ny Tompo izy.
 faharoa ambin’ny folo, Jereo kely ange, ry ikaky, jereo ity sisin-kapaotinao eto an-tànako! Ary raha ny sisin-kapaotinao, notinapako, nefa ny tenanao tsy novonoiko, dia ekeo ary zahao fa ny fitondran-tenako tsy misy ratsy na fikomiana ary tsy nanota taminao aho. Hianao kosa manenjika ny aiko hanala azy amiko!
 fahatelo ambin’ny folo, Ka aoka Iaveh no hitsara anao noho ny amiko, fa ny tànako tsy hamely anao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny ratsy fanahy no ihavian'ny haratsiam-panahy, hoy ny ohabolana fahagola, koa tsy hamely anao ny tànako.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hanenjika an'iza moa no dia niaingan'ny mpanjakan'Israely? Iza no enjehinao? Amboa maty ve? parasy ve?
 fahenina ambin’ny folo, Aoka Iaveh hitsara ahy sy anao, ary hanapaka ny amintsika. Aoka hitsinjo sy handahatra ho ahy izy, ka hanafaka ahy amin'ny tànanao ny didim-pitsarany.
 fahafito ambin’ny folo, Nony vitan'i Davida ny filazany izany teny izany tamin'i Saola, dia hoy Saola: Feonao tokoa va izany, ry Davida, zanako ô! Sady nanandra-peo Saola ary nitomany.
 fahavalo ambin’ny folo, Hoy izy tamin'i Davida: Marina noho izaho hianao, fa soa no nataonao tamiko, nefa ratsy kosa no navaliko anao.
 fahasivy ambin’ny folo, Nasehonao ny hatsaram-ponao amiko androany fa nanolotra ahy eo an-tànanao Iaveh, nefa hianao kosa tsy nahafaty ahy.
 faharoapolo, Raha misy olona mifanena amin'ny fahavalony, moa avelany hanohy ny diany soa aman-tsara izy va? Hovalian'ny Tompo soa anie hianao, noho izay nataonao tamiko androany izay.
 fahairaika amby roapolo, Ary ankehitriny fantatro fa ho mpanjaka hianao, ary ho tafatoetra eo an-tànanao ny fanjakan'Israely.
 faharoa amby roapolo, Koa mianiàna amiko, amin'ny Tompo, fa tsy handringana ny fara aman-dimbiko any aoriako hianao, ary tsy hamono ny anarako eo amin'ny taranaky ny raiko.
 fahatelo amby roapolo, Dia nianiana izany tamin'i Saola Davida. Ary Saola lasa nody any an-tranony, ary Davida sy ny olony niakatra nankany amin'ny toerana mimanda.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Ary maty Samoela ka nivory Isarely rehetra dia nitomaniany izy sy naleviny tao amin'ny fonenany, any Ramà. Tamin'izany dia nitsangana Davida ary nidina nankany an'efitr'i Faràna.
 faharoa, Tany Maona nisy lehilahy anankiray, ary tany Karmela ny fananany. Mpanan-karem-be izy: telo arivo ny ondriny ary arivo ny osiny, ary tao Karmela izy tamin'izay noho ny fanetezana ny ondriny.
 fahatelo, Nabala no anaran-dralehilahy io, ary Abigaila noanaran'ny vadiny; ravehivavy dia hendry tokoa sy tsara tarehy, fa ralehilahy kosa sady henjana no ratsy fiaina; taranak'i Kaleba izy io.
 fahefatra, Ren'i Davida tany an'efitra fa nanety ny ondriny Nabala.
 fahefadimy, Naniraka zatovo folo lahy Davida ary hoy Davida tamin'ny zatovo nanao hoe: Miakara any Karmela hianareo, dia mankanesa ao amin'i Nabala, ka miarahabà azy amin'ny anarako.
 fahenina, Ary izao no lazao aminy: Ho evla velona anie hianao! Ho aminao anie ny fiadanana, ho amin'ny ankohonanao anie ny fiadanana, ho amin'ny zavatra rehetra anananao anie ny fiadanana.
 fahafito, Ary ankehitriny reko fa mby ao aminao ny mpanety. Ary ny mpiandry ondrinao dia nitoetra tany aminay, ka tsy nisy nampalahelovanay azy, tsy nisy nalaina taminy nandritra ny andro rehetra nitoerany tany Karmela.
 fahavalo, Anontanio ny mpanomponao, fa holazainy aminao izany. Koa aoka hahita fitia eo imasonao ny zatovo lahy fa andro fifaliana izao ahatongavanay izao. Mba omeo amin'izay mety ho hitan'ny tànanao, ireto mpanomponao sy Davida zanakao.
 fahasivy, Nony tonga ny zatovon'i Davida naveriny tamin'i Nabala izany teny rehetra izany, tamin'ny anaran'i Davida, dia niala sasatra izy.
 fahafolo, Ary izao no navalin'i Nabala an'ireto mpanompon'i Davida nataony hoe: Iza moa Davida ary zovy ny zanak'Isaï? Maro ny mpanompo milefa miala amin'ny tompony ankehitriny.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary ny mofoko mbamin'ny ranoko amam-biby fiompiko novonoiko ho an'ny mpanety ondriko ve, ka halaiko homena izay olona tsy fantatro nihaviany?
 faharoa ambin’ny folo, Dia niverina ilàlana ny mpanompon'i Davida, ka nody, ary nony tonga izy, dia naveriny taminy izany teny rehetra izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hoy Davida tamin'ny olony: Samia hianareo manisy ny sabany amin'ny hetrany avy. Dia samy nanisy ny sabany tamin'ny hetrany avy izy ireo, ary Davida kos nanisy ny sabany tamin'ny hetrany, ary sahabo ho efa-jato lahy no niaraka nanaraka an'i Davida, fa roan-jato lahy kosa nipetraka niandry ny entana.
 fahefatra ambin’ny folo, Nisy mpanompo anankiray nitondra ny vaovao tamin'i Abigaila nanao hoe: Indro fa naniraka olona avy any an'efitra Davida hiarahaba ny tompolahintsika, kanjo niantraika tamin'ireny izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsara anefa ny nataon'ireny olona ireny taminay, tsy nisy nampalahelovany anay, tsy nisy nalaina taminay nandritra ny andro rehetra niarahany dia taminy, dieny mbola tany an-tsaha izahay.
 fahenina ambin’ny folo, Izy ireo no mandanay andro aman'alina, nandritra ny andro rehetra niarahanay taminy, teo am-piandrasana ondry.
 fahafito ambin’ny folo, Koa ankehitriny, fantaro sy zahao izay tokony hataonao, fa efa voafofo hasiana ratsy ny tompontsika sy ny ankohonany rehetra; raha izy tokoa dia zana-Beliala ka tsy azo iresahana.
 fahavalo ambin’ny folo, Niaraka tamin'izay Abigaila dia naka mofo roan-jato, divay roa siny hoditra, ondrilahy vaovoatra dimy, lango dimy vata, vaingam-boaloboka maina zato, ary vaingan'aviavy maina roan-jato, nasampiny tamin'ny ampondra ireo,
 fahasivy ambin’ny folo, dia hoy izy tamin'ireto zatovony: Mandehana eo alohako hianareo, fa aoriananareo aho manaraka. Tsy nilaza na inona na inona tamin'i Nabala vadiny anefa izy.
 faharoapolo, Nony nidina nitaingina ampondra tamin'ity toerana anankiray voasaron-kazo tao amin'ny tendrombohitra izy dia indro Davida sy ny olony nidina teo an-tandrifiny koa, ka nifanena tamin'izy ireo izy.
 fahairaika amby roapolo, Davida nilaza hoe: Sasa-poana aho niaro ny ananan'iny lehilahy iny any an'efitra, ka tsy nisy nalaina izay rehetra ananany, nefa valiany ratsy ity ny soa nataoko.
 faharoa amby roapolo, Hoentin'ny Tompo amin'izay ngidiny indrindra anie ny fahavalon'i Davida. Tsy hasiako miangana, rehefa mety ho an'i Nabala, mandra-pahamaraina ny andro, na dia lehilahy iray aza.
 fahatelo amby roapolo, Vao nahita an'i Davida Abigaila dia nidina faingana tamin'ny ampondra, niankohoka teo anatrehan'i Davida, ary nihohoka tamin'ny tany mihitsy,
 fahefatra amby roapolo, vao niantoraka teo an-tongony, nanao hoe: Aoka ho ahy, tompoko, aoka ho ahy ny tsiny! Avelao mba hiteny eo amin'ny sofinao ity ankizivavinao; ary henoy ny tenin'ny ankizivavinao.
 fahefadimy amby roapolo, Aoka ny tompoko tsy hihevitra akory an'iny olon'i Beliala iny, an'i Nabala, fa araka izay ambaran'ny anarany ihany ny toeny: ilay adala no anarany, ary misy hadalana ao aminy. Ary ny amiko ankizivavinao, tompoko, dia tsy mba nahita ny olon'ny tompoko izay nirahinao aho.
 fahenina amby roapolo, Koa ankehitriny, tompoko, toy ny mahavelona an'ny Tompo, toy ny mahavelona ny fanahinao, dia narovan'ny Tompo tsy handatsa-drà hianao, na hamaly faty amin'ny tànanao. Ary ankehitriny aoka ny fahavalonao sy izay mitady hanisy ratsy ny tompoko no hanahaka an'i Nabala.
 fahafito amby roapolo, Izao fanatitra entin'ny mpanomponao amin'ny tompoko izao, dia raiso ary aoka hozaraina amin'ny zatovo manaraka ny tompoko.
 fahavalo amby roapolo, Avelao ny heloky ny ankizivavinao fa trano mafy orina no hataon'ny Tompo tokoa ho an'ny tompoko, satria manohana ny adin'ny Tompo ny tompoko, ary tsy hisy ratsy ho hita ao aminao mandritra ny andro rehetra hiainanao.
 fahasivy amby roapolo, Raha misy olona mitsangan-kanenjika anao sy hitady ny ainao; ny ain'ny tompoko ho voafehy ao amin'ny fehezan'ny velona ao amin'ny Tompo Andriamanitrao fa ny ain'ny fahavalonao kosa ho voatsipiny eny lavitra eny, amin'ny foitran'antsamotady.
 fahatelo-polo, Rahefa tanterak'Iaveh amin'ny tompoko ny soa rehetra nambarany momba ny tananao ka ho voatsangany ho filohany amin'Israely hianao,
 fahairaika amby telopolo, dia tsy hotsindronin'ny nenina hianao, na hampijalin'ny fony ny tompoko, avy amin'ny fandatsahan-drà tsy misy antony sy famaliam-paty ho an'ny tena. Ary rahefa asian'ny Tompo soa ny tompoko mba tsarovy ny ankizivavinao.
 faharoa amby telopolo, Dia hoy Davida tamin'i Abigaila: Hankalazaina anie Iaveh Andriamanitr'Israely izay naniraka anao hitsena ahy androany! Hankalazaina anie ny fahendrenao lehibe!
 fahatelo amby telopolo, Ary hankalazaina anie hianao, izay niaro ahy tsy handatsa-drà foana sy tsy hamaly faty amin'ny tànako amin'ity andro ity.
 fahefatra amby telopolo, Fa raha tsy izany, toy ny mahavelona an'ny Tompo Andriamanitr'Israely izay nisakana ahy tsy hanisy ratsy anao, raha tsy tonga faingana hitsena ahy hianao, dia nataoko tsy misy miangana ny an'i Nabala na lehilahy iray aza, mandra-pahazavan'ny andro.
 fahefadimy amby telopolo, Ary noraisin'i Davida teny an-tànan'i Abigaila ny zavatra nateriny ho azy, ka hoy izy taminy: Miakara amim-piadanana ho an-tranonao, jereo fa nihaino ny feonao ary nampahazo toky ny tavanao aho.
 fahenina amby telopolo, Dia nody tany amin'i Nabala Abigaila ka inty izy nanao fanasana tao an-tranony, toy ny fanasan'ny mpanjaka, ary faly ny fon'i Nabala, ary mamo loatra izy. Tsy nilaza kely na be taminy ny vavy mandra-pahazavan'ny andro.
 fahafito amby telopolo, Nony maraina anefa, efa nahatsiaro tamin'ny hamamoany Nabala, dia notantarain'ny vavy taminy izany zavatra izany, ka nihotakotaka nila hahafaty azy ny fony dia nanjary toy ny vato izy.
 fahavalo amby telopolo, Ary sahabo ho hafoloan taorian'izany, dia nasian'ny Tompo Nabala ka maty.
 fahasivy amby telopolo, Nony ren'i Davida fa maty Nabala dia hoy izy: Isaorana anie Iaveh izay nahafa-tondromaso ahy, tamin'ny naniratsiran'i Nabala ahy, sady niaro ny mpanompony tsy hahavita ratsy. Fa ny lohan'i Nabala ihany no nataon'ny Tompo nifoteran'ny ratsy nataony. Taty aoriana, naniraka olona Davida hilaza amin'i Abigaila ny hakany azy ho vady.
 fahefat-polo, Nony tonga tany Karmela amin'i Abigaila ny mpanompon'i Davida, dia niteny taminy hoe: Nirahin'i Davida ho aty aminao izahay, ny amin'ny hakany anao ho vadiny.
 fahairaika amby efa-polo, Nitsangana ravehivavy, dia niankohoka tamin'ny tany, vao niteny hoe: Indro fa ny ankizivavinao dia toy ny mpanompo hanasa ny tongotry ny mpanompon'ny tompoko.
 faharoa amby efa-polo, Nitsangana niaraka tamin'izay Abigaila nitaingina ampondra ary ny dimy tamin'ny zazavaviny nomba azy; nanaraka ny irak'i Davida izy ka dia tonga vadiny.
 fahatelo amby efa-polo, Nanambady an'i Akinoama avy any Jezraela koa Davida, ka vadiny avokoa izy roa vavy.
 fahefatra amby efa-polo, Fa Saola efa nanome an'i Mikola zanany vavy, vanin'i Davida, ho vadin'i Faltì avy any Galima, zanak'i Laisa.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Tonga tao amin'i Saola tany Gabaà, ny Zifeana, ka nilaza hoe: Miery any amin'ny havoan'i Hakilà ao atsinanan'ny tany lava volo Davida.
 faharoa, Dia nitsangana Saola, ka nidina nankany an'efitr'i Zifa, mbamin'ny telo arivo lahy, voafantina tamin'Israely, hitady an'i Davida, any an'efitr'i Zifa.
 fahatelo, Nitoby teo amin'ny havoan'i Hakilà Saola ao atsinanan'ny tany lava volo, eo amoron-dàlana, ary Davida nitoetra tany an'efitra. Nony tazany fa tamy hitady azy any an'efitra Saola,
 fahefatra, dia naniraka mpitsikilo Davida ka nahalala fa tonga tokoa Saola.
 fahefadimy, Dia niainga Davida ka tonga teo amin'ny toerana nitobian'i Saola. Hitan'i Davida ny toerana nandrian'i Saola sy Abnera zanak'i Nera lehiben'ny miaramilany; tao afovoan'ny toby Saola no nandry ary nitoby manodidina azy ny vahoaka.
 fahenina, Koa niteny tamin'i Akimeleka Heteana sy tamin'i Abisaï zanak'i Sarvia sy rahalahin'i Joaba, Davida ka nanao hoe: Iza no manaiky hiara-midina amiko, ho any an-toby any amin'i Saola? Dia hoy Abisaï namaly azy: Izaho no hiara-midina aminao.
 fahafito, Alina no nahatongavan'i Davida sy Abisaï tany amin'ny vahoaka; ary inty Saola nandry tao afovoan'ny toby ka natory, ary ny lefony nitsatoka amin'ny tany teo anilan'ny ondany; Abnera sy ny vahoaka nandry manodidina azy.
 fahavalo, Dia hoy Abisaï tamin'i Davida: Voahidin'ny Tompo eo an-tànanao ity ny fahavalonao anio, ka ankehitriny mba avelao kely re hasiako amin'ny lefona izy dia hataoko miboroaka amin'ny tany amin'ny indray mamely monja, fa tsy hiverenako fanindroany.
 fahasivy, Fa hoy Davida tamin'i Abisaï: Aza mamono azy! Fa iza moa no haninji-tànana amin'ny voahosotry ny Tompo, ka afa-maina tsy ho voasazy?
 fahafolo, Ary hoy Davida: Marina fa velona Iaveh, koa dia Iaveh ihany no hamely azy, na ho tapitr'andro izy ka maty, na hirotsaka amin'ny ady izy ka maty;
 fahairaika ambin’ny folo, fa aoka harovan'ny Tompo tsy haninji-tànana amin'ny voahosotry ny Tompo aho! Koa ankehitriny ny lefona eo anilan'ny ondany sy ny sny fitoeran-drano no alao, dia ndao isika handeha.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nalain'i Davida ny lefona sy ny siny fitoeran-drano teo anilan'ny ondan'i Saola, dia nandeha izy ireo. Tsy nisy olona nahita azy, tsy nisy nahalala, tsy nisy nahatsiaro, fa natory daholo izy rehetra, fa nandatsahan'ny Tompo torimaso nandrenoka azy izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Niampita teny an-dafy Davida, ka nijanona lavitra teo an-tampon'ny tendrombohitra nisy elanelany lavitra nampisaraka azy roa tonta.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary Davida niantso ny vahoaka sy Abnera zanak'i Nera nanao hoe: Tsy hamaly va hianao, ry Abnera? Dia hoy Abnera namaly: Zovy moa hianao, miantso aty amin'ny mpanjaka?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Davida tamin'i Abnera: Tsy lehilahy va hianao? Ary iza no toa anao amin'Israely? Koa nahoana hianao no tsy niambina ny mpanjaka tomponao? Fa nisy anankiray tamin'ny vahoaka tonga teny hamono ny mpanjaka tomponao.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy mety mihitsy izany nataonao izany. Fa marina tokoa fa velona Iaveh, koa dia ny maty no tandrifin'anao, satria hianareo tsy niambina ny tomponareo, ilay voahosotry ny Tompo. Jereo ange izao: nankaiza àry ny lefon'ny mpanjaka, sy ny siny fitoeran-drano, teo anilan'ny ondany?
 fahafito ambin’ny folo, Fantatr'i Saola ny feon'i Davida, ka hoy izy: Feonao va izany, ry Davida, zanako ô! Dia hoy Davida namaly: Feoko tokoa, ry mpanjaka tompoko!
 fahavalo ambin’ny folo, Sady nampiany hoe: Nahoana ny tompoko no manenjika ity mpanompony? Fa nanao inona aho? Inona no ratsy nataon'ny tànako?
 fahasivy ambin’ny folo, Ho sitraky ny mpanjaka tompoko anie ankehitriny ny hihaino ny tenin'ny mpanompony: Raha Iaveh no nanesika anao hamely ahy, aoka hankasitrahany ny hanitry ny fanatitra anankiray; fa raha olombelona kosa, aoka ho voaozona eo anatrehan'ny Tompo izy, satria efa nandroaka ahy izy izao, mba hanesotra amiko ny anjara toerako amin'ny lovan'ny Tompo, nanao hoe: mandehana manompo andriamani-kafa.
 faharoapolo, Koa ankehitriny, aoka ny rako tsy ho latsaka aminny tany lavitra ny tavan'ny Tompo! Fa ny mpanjakan'Israely ity no niainga hitady izay parasy anankiray, mova tsy ny manenjika tsipoy eny an-tendrombohitra!
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy Saola: Nanota aho, miverena re, ry Davida zanako, fa tsy hanisy ratsy anao intsony aho, satria sarobidy teo imasonao ny aiko androany. Nanao toy ny adala aho, ka nahavita ratsy lehibe.
 faharoa amby roapolo, Namaly Davida hoe: Indro ny lefona, ry mpanjaka. Ny iray amin'ny zatovonao no aoka haka azy ety.
 fahatelo amby roapolo, Samy hovalian'ny Tompo araka ny fahitsiana amam-pahamarinany avy; fa efa natolotry ny Tompo teo an-tànako hianao androany, nefa tsy nety naninjitra ny tànako tamin'ny voahosotry ny Tompo aho.
 fahefatra amby roapolo, Ary indro fa toy ny nahasarobidy ny ainao teo imasoko androany, no mba hahasarobidy ny aiko eo imason'ny Tompo koa, ka hanafahany ahy amin'ny tebiteby rehetra.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hoy Saola tamin'i Davida: Hambinina anie hianao, ry Davida zanako. Marina fa ho vanona tsara ny raharaha iandraiketanao.
Dia nanohy ny diany Davida; ary Saola nody any aminy.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Ary hoy Davida anakampony: Mbola ho fatin'ny tànan'i Saola ihany aho, indray andro any, ka ny mandositra faingana any amin'ny tanin'ny Filistina no mety amiko indrindra, mba hitsaharan'i Saola tsy hitady ahy intsony amin'ny faritanin'Israely rehetra, dia ho afaka amin'ny tànany aho.
 faharoa, Koa niainga Davida sy izy enin-jato lahy nomba azy, nankany amin'i Akisa, zanak'i Maoka mpanjakan'i Geta.
 fahatelo, Dia nitoetra teo amin'i Akisa, tany Geta Davida sy ny olony, samy nomban'ny fianakaviany avy, ary nomba an'i Davida izy roa vavy, dia Akinoama avy any Jezraela, sy Abigaila avy any Karmela, ilay novinadin'i Nabala.
 fahefatra, Nilazana Saola fa nandositra tany Geta Davida ka dia tsy nandeha hanjohy azy intsony izy.
 fahefadimy, Hoy Davida tamin'i Akisa: Raha mba nahita fitia eo imasonao ihany aho, dia aoka homena ahy ny fitoerana anankiray honenako ao amin'ny anankiray amin'ny tanàna any an-tsaha, satria aiza ka dia hiara-monina aminao, eto amin'ny renivohi-panjakanao ny mpanomponao?
 fahenina, Dia nomen'i Akisa azy androtr'izay ihany Sikelega; noho izany dia an'ny mpanjakan'i Jodà Sikelega mandrak'androany.
 fahafito, Herintaona sy efa-bolana no andro nipetrahan'i Davida tany amin'ny tanin'ny Filistina.
 fahavalo, Niakatra Davida sy ny olony ary nanafika ny Gesoriana sy ny gerziana ary ny Amalesita, fa olona nonina any an-kilan'i Sora ka hatrany amin'ny tany Ejipta izy ireo izany ela izany.
 fahasivy, Noravan'i Davida mihitsy ny tany fa ny olona tsy nasiany miangana na lahy na vavy, ny ondry, ny omby, ny ampondra, ny rameva, mbamin'ny fitafiana, nobaboiny avokoa; vao niverina tany amin'i Akisa izy.
 fahafolo, Ary hoy Akisa: Taiza no nanafika hianareo androany? Dia namalay Davida: Tany amin'ny Negeban'i Jodà, tany amin'ny Negeban'i Jerameelita ary tany amin'ny Negeban'ny Kineana.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ny olona no tsy nasian'i Davida miangana, ho enti-mankany Geta, na lahy na vavy, dia hoy izy anakampo: fandrao manao filazana mamely antsika ireo, manao hoe: Izao sy izao no nataon'i Davida. Ary toy izany mandrakariva no nataony, tamin'ny andro rehetra nitoerany tany amin'ny tanin'ny Filistina;
 faharoa ambin’ny folo, ka natoky an'i Davida Akisa, fa hoy izy: Nanao izay hampangidy hoditra azy amin'Israely vahoakany izy, ka ho mpanompoko mandrakizay.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Tamin'izany andro izany nangonin'ny Filistina ho tafika iray ihany ny antoko-miaramilany rehetra hiady amin'Israely. Ka hoy Akisa tamin'i Davida: Fantaro fa ho avy miaraka amiko any an-toby hianao sy ny olonao.
 faharoa, Ary hoy ny navalin'i Davida tamin'i Akisa: Koa ho hitanao ny hafitsoky ny mpanomponao. Ka hoy Akisa tamin'i Davida: Ary izaho kosa hanangana anao ho mpiambina ny tenako mandrakizay.
 fahatelo, Efa maty Samoela ka nitomanian'Israely rehetra ary naleviny tany Ramà tao amin'ny tanànany. Ary efa noroahin'i Saola hiala amin'ny tany ny olona mpamoha angatra sy mpanao sikidy.
 fahefatra, Nony tafangona ny Filistina dia tonga nitoby tao Sonama; ary Israely rehetra novorin'i Saola ka nitoby tao Jelboe.
 fahefadimy, raiki-tahotra sy nivadi-po mafy Saola, nony nahita ity tobin'ny Filistina.
 fahenina, Nanontany an'ny Tompo Saola, nefa tsy namaly azy Iaveh, na tamin'ny nofy, na tamin'ny Orima, na tamin'ny mpaminany.
 fahafito, Dia hoy Saola tamin'ny mpanompony: Izahao vehivavy mpamoha angatra aho dia handeha hanatona azy sy hantontany azy aho. Ka hoy ny mpanompony taminy: Any Endora misy vehivavy mpamoha angatra.
 fahavalo, Dia nanova tarehy sy nitafy fitafiana hafa Saola, ka niainga narahin'ny olona roa lahy. Alina no tonga tany amin'ilay vehivavy izy ireo ka hoy Saola taminy:
Lazao amiko mialoha izay ho avy, amin'ny fiantsoana ny maty anankiray, ary asaovy miakatra mankaty amiko izay hotononiko aminao.
 fahasivy, Fa namaly azy ravehivavy: Indro fa fantatro ihany ny nataon'i Saola, dia ny nandroahany hiala amin'ny tany izay olona mpamoha angatra sy mpanao sikidy, ka nahoana hianao no dia mamela-pandrika hahafaty ny aiko?
 fahafolo, Nianiana taminy, tamin'ny Tompo, Saola, nanao hoe: Marina fa velona Iaveh. Koa tsy hampidi-doza aminao akory izao zavatra izao.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy ravehivavy: Iza àry no hasaiko miakatra mankaty aminao? Ka hoy ny navaliny: Samoela no asaovy miakatra mankaty amiko.
 faharoa ambin’ny folo, Vao nahita an'i Samoela ravehivavy dia nidradradradra mafy, ary hoy ravehivavy tamin'i Saola hoe: Ahoana no namitahanao ahy? Hianao no Saola.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanjaka taminy: Aza matahotra; fa inona no hitanao? Dia hoy ravehivavy tamin'i Saola: andriamanitra miakatra avy amin'ny tany no hitako.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka hoy izy taminy: Manao ahoana ny endriny? Ary hoy ny navaliny: Anti-dahy io miakatra io, ary mihodidina amin'ny kapaoty izy. Fantatr'i Saola fa Samoela izay, ka tafaondrika tamin'ny tany tery izy, dia niankohoka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Samoela tamin'i Saola: Ahoana no manabataba ahy hianao amin'ny fampiakarana ahy? Dia namaly Saola nanao hoe: Poritra loatra aho: ny Filistina miady amiko, ary Andriamanitra nihataka tamiko, fa tsy namaly ahy izy, na tamin'ny mpaminany, na tamin'ny nofy. Niantso anao aho, mba hampahalala ahy izay tsy maintsy hataoko.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy Samoela: Ahoana no anontanianao ahy, nefa Iaveh efa nihataka taminao, sy efa tonga fahavalonao?
 fahafito ambin’ny folo, Nataon'ny Tompo izao araka izay efa nolazainy rahateo tamin'ny alàlako; efa notsoahan'ny Tompo teo am-pelatànanao ny fanjakana, ka nomeny ny namanao, dia Davida.
 fahavalo ambin’ny folo, Satria tsy nihaino ny feon'ny Tompo hianao, fa tsy nanao tamin'i Amaleka araka ny firehitry ny hatezerany; ka izany no nanaovan'ny Tompo toy izao taminao androany.
 fahasivy ambin’ny folo, Mainka hatolotry ny Tompo eo an-tànan'ny Filistina aza Israely sy hianao. Rahampitso hianao sy ny zanakao dia ho any amiko, ary ny tobin'Israely hatolotry ny Tompo eo an-tànan'ny Filistina.
 faharoapolo, Dia lavo nitsingidina tamin'ny tany, niaraka tamin'izany, Saola; fa ny tenin'i Samoela nahatsiravina azy indrindra; ny heriny koa efa tsy nisy intsony, stria tsy nanendry hanina izy, indray andro sy indray alina maninjitra.
 fahairaika amby roapolo, Nankeo amin'i Saola ilay vehivavy, ka nahita azy very hevitra efa izaitsizy, ka dia nanao taminy hoe: Efa nihaino ny feonao ny ankizivavinao ary nanao vy very ny aiko aho, tamin'ny nanekeko ny teny nolazainao tamiko.
 faharoa amby roapolo, Koa ankehitriny, mba henoy kosa ny tenin'ny ankizivavinao: aoka mba horosoako sombi-mofo kely hianao; mihinàna amin'izany hahazoanao tanjaka ho eny amin'ny dia hotohizanao.
 fahatelo amby roapolo, Tsy nety anefa izy, fa hoy izy: Tsy hihinana aho. Nanesy azy teo niaraka tamin-dravehivavy ireto mpanompony, dia nanaiky ny fiambezoan'izy ireo ihany izy. Nitsangana avy eo amin'ny tany, dia nipetraka tamin'ny saofà izy.
 fahefatra amby roapolo, Nanan-janak'omby matavy tao aminy ravehivavy, ka novonoiny faingana izay, dia naka lafarina izy, nandity azy, ka nandotra azy ho mofo tsy misy lalivay.
 fahefadimy amby roapolo, Ary narosony teo anoloan'i Saola sy teo anoloan'ny mpanompony ireo, ka dia niihinana izy ireo. Izay vao nitsangana izy ireo, ka lasa iny alina iny ihany.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Ary namory ny miaramilany rehetra tao Afeka ny Filistina, fa nitoby teo anilan'ny loharano ao Jezraela kosa Israely.
 faharoa, Raha nandroso nitarika ny an-jatony sy ny an'arivony ireo andrianan'ny Filistina, ary Davida sy ny olony kosa namindra tery amin'ny vody làlana, niaraka tamin'i Akisa, dia hoy ireo filohan'ny Filistina:
 fahatelo, Ahoana ireto Hebrio? Ary hoy Akisa namaly an'ireo filohan'ny Filistina: Tsy io va no Davida mpanompon'i Saola mpanjakan'Israely, ka efa andro maro sy taona maro izay izy no taty amiko, nefa tsy mbola nahita izay tsininy aho na dia kely aza, hatrizay nifindrany ho aty amintsika izay ka mandrak'androany.
 fahefatra, Tezitra tamin'i Akisa anefa ireo filohan'ny Filistina ka hoy ny filohan'ny Filistina taminy hoe: Alefaso iny lehilahy iny, aoka izy hiverina any amin'ny tany namponenanao azy any, fa aoka tsy hiara-midina amintsika ho any amin'ny ady, fandrao dia tonga fahavalontsika izy rahefa miady. Satria inona indray ary no hahazoany sitraka amin'ny tompoony fa tsy amin'ny fanolorany aminy ny lohan'ireto lehilahy ireto.
 fahefadimy, Ary moa tsy io Davida io indrindra va no nihirana tamim-pandihizana hoe:

Matin'i Saola ny arivoarivo;
ary matin'i Davida ny alinalina.
 fahenina, Dia nantsoin'i Akisa Davida, ka nilazany hoe: Marina fa velona Iaveh ka dia olo-marina hianao, sady sitrako eo imasoko izay rehetra ataonao amiko eto an-toby, satria tsy mbola nahita ratsy taminao aho hatrizay nahatongavanao taty amiko, ka mandrak'androany. Nefa kosa tsy sitrak'ireo andriana ireo hianao.
 fahafito, Koa miverena ary mandehana amim-piadanana mba tsy hanao izay mety hahasosotra ny andrianan'ny Filistina.
 fahavalo, Dia hoy Davida tamin'i Akisa: Fa inona no nataoko; ary inona no hitanao tamin'ny mpanomponao, hatrizay nitoerako teto aminao ka mandrak'androany, no dia tsy hahazo mandeha hiady amin'ny fahavalon'ny mpanjaka tompoko aho?
 fahasivy, Ary hoy Akisa namaly an'i Davida: Fantatro fa tsara tamiko hianao hoatra ny anjelin'Andriamanitra, fa ny filohan'ny Filistina nanao hoe: Tsy hiara-miakatra amintsika amin'ny ady izy.
 fahafolo, Koa mifohaza maraina koa hianao, mbamin'ireo mpanompon'ny tomponao, izay niaraka taminao, samia mifoha maraina hianareo, ka raha mazava ny andro dia mandehana.
 fahairaika ambin’ny folo, Nifoha maraina hiverina any amin'ny tanin'ny Filistina, ary ny Filistina kosa niakatra nankany Jezraela.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Nony tonga tao Sikelega Davida mbamin'ny olony, tamin'ny andro fahatelo, dia efa notafihin'ny Amalesita ny Negeba sy Sikelega: nasiany Sikelega ka nodorany;
 faharoa, ny vehivavy sy ny olon-drehetra trany tao nobaboiny avokoa, na ny kely na ny lehibe, ary tsy nisy novonoiny izy fa nentiny ho babo dia lasa nandeha izy.
 fahatelo, Nony tonga tao an-tanàna Davida sy ny olony, dia hitany fa voadoro ny tanàna, ary ny vadiny, ny zanany lahy, ny zanany vavy lasan-ko babo.
 fahefatra, Ary samy nanandra-peo nitomany Davida sy ireto olona niaraka taminy, mandra-pahalanin'ny heriny tsy hanatomany intsony.
 fahefadimy, Lasan-ko babo mbamin'izy roa vavy, vadin'i Davida, dia Akinoama avy any Jezraela, sy Abigaila avy any Karmela, ilay novinadin'i Nabala.
 fahenina, Niferin'aina mafy Davida, fa nanao teny hitora-bato azy ny antoko-miaramilany, satria samy nahatsiaro mangidy mafy loatra tao am-pony ny vahoaka noho ny amin'ny zanany lahy sy ny zanany vavy. Nefa nampahery ny tenany tamin'ny Tompo Andriamaniny, Davida.
 fahafito, Hoy Davida tamin'i Abiatara mpisorona zanak'i Abimeleka: Ento aty amiko ny efoda;
 fahavalo, ka nanontany an'ny Tompo Davida nanao hoe: Hanenjika izany jirika izany va aho? Hahatratra azy va aho? Ary hoy ny navaliny: Enjeho, fa hahatratra azy marina tokoa hianao, sady hanafaka.
 fahasivy, Dia niainga Davida sy izy enin-jato lahy izay niaraka taminy. Nony tonga teo amin'ny ranon-driaka Besora izy ireo, dia niato ny mpitaredretra tamin'izy ireo.
 fahafolo, Nanohy ny dia fanenjehany niaraka tamin'ny efa-jato lahy Davida, fa ny roan-jato lahy nijanona noho izy efa reraka tsy nahatafita ny ranon-driaka Besora.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary nahita lehilahy Ejipsiana anankiray tany an-tsaha izy ireo ka nentiny tao amin'i Davida. Ary nomeny mofo izy dia nihinana ary nampisotroin-drano,
 faharoa ambin’ny folo, norosoana ampempan'aviavy maina iray didy, sy voaloboka maina roa takelaka. Nony efa nihinana izy, dia nody ny ainy, fa hateloan'andro sy hateloan'alina izy, tsy nihinan-kanina na nisotro rano.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoy Davida taminy: An'iza hianao, ary avy aiza? ka hoy ny navaliny: Andevo Ejipsiana lasan-ko mpanompon'ny Amalesita anankiray aho, saingy narary, ka narian'ny tompoko, efa hateloana izay.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanafika ny Negeban'ny Keretiana sy ny faritanin'i Jodà mbamin'ny Negeban'i Kaleba izahay, ary nodoranay Sikelega.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy Davida taminy: Manaiky hitarika ahy ho any amin'izany jirika izany va hianao? Ary hoy ny navaliny: Mianiàna amiko amin'Andriamanitra fa tsy hamono ahy hianao, na hanolotra ahy eo an-tànan'ny tompoko, dia hitarika anao ho any amin'izany jrika izany aho.
 fahenina ambin’ny folo, Nony nitarika azy izy, dia indreo ny Amalesita, miely eran'ny tany, mihinana sy misotro, ary mandihy, fa nahazo babo betsaka tamin'ny tanin'ny Filistina sy ny tanin'i Jodà.
 fahafito ambin’ny folo, Nasian'i Davida izy ireo, hatramin'ny takarivan'izay ka hatramin'ny ampitso hariva, tsy nisy afa-nandositra afa-tsy zatovo efa-jato lahy izay nitaingin-drameva, dia nitsoaka.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka azon'i Davida indray izay rehetra voababon'ny Amalesita, ny vadiny roa voavonjy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny olony, tsy nisy tsy azon'izyz ireo, na kely na lehibe, na azanay lahy na zanany vavy, na ny zavatra, na inona na inona nalaina taminy: dia nentin'i Davida nody avokoa izany.
 faharoapolo, Koa nalain'i Davida ny biby fiompy na ny madinika na ny vaventy; dia nandeha teo alohan'izany andiam-biby fiompy izany izy ireo nanao hoe: Itony no babon'i Davida.
 fahairaika amby roapolo, Niverina Davida nankany amin'izy roan-jato lahy izay reraka loatra ka tsy afa-nanaraka an'i Davida ka najanona tao amin'ny ranon-driaka Besora, dia nitsena an'i Davida sy ny vahoaka izay niaraka taminy izy ireo. Nanatona azy ireo Davida dia niarahaba azy tamim-pitiavana.
 faharoa amby roapolo, Fa rehefa mety ho lehilahy sompatra sy faikany tamin'ny olona niaraka tamin'i Davida dia niteny kosa nanao hoe: Satria tsy mba tafaraka tamintsika ireo dia tsy mba omentsika amin'ny babo azontsika afa-tsy ny vady aman-janany isany avy ihany; ka aoka ho entiny izany ary handeha any izy.
 fahatelo amby roapolo, Nefa hoy kosa Davida: Aza manao toy izany, ry rahalahy, amin'ny zavatra nomen'ny Tompo antsika, satria niaro antsika izy sy nanolotra eo an-tànantsika ny jirika tonga hamely antsika.
 fahefatra amby roapolo, Ka iza no hanaiky anareo amin'izany raharaha izany? Tsy maintsy atao sahala ny anjaran'izay nidina hiady, sy ny an'izany nijanona tamin'ny entana: hiara-mizara daholo.
 fahefadimy amby roapolo, Dia natao araka izany hatramin'izay andro izay ka aty aoriana, dia nataon'i Davida lalàna sy fitsipika izany mandrak'androany.
 fahenina amby roapolo, Nony tafaverina tany Sikelega Davida dia nampanaterany ho an'ny loholon'i Jodà, sakaizany, ny babo azony, nataony hoe: Iny fanatitra ho anareo, avy amin'ny babo azo tamin'ny fahavalon'ny Tompo;
 fahafito amby roapolo, dia ho an'ny ao Betela, an'ny ao Ramotan'ny Negeba, an'ny ao Jetera,
 fahavalo amby roapolo, an'ny ao Aroera, an'ny ao Sefamota, an'ny ao Estamao,
 fahasivy amby roapolo, an'ny ao Rakola, an'ireo ao amin'ny tanànan'ny Jerameelita, an'ireo ao amin'ny tanànan'ny Kineana,
 fahatelo-polo, an'ny ao Arama, an'ny ao Kora-Asana, an'ny ao Ataka,
 fahairaika amby telopolo, an'ny ao Hebrona, ary ho an'ny any amin'ny tany rehetra nalehan'i Davida sy ny olony.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Nony rafita ny adin'ny Filistina tamin'Israely, dia nandositra teo anoloan'ny Filistina ny lehilahy amin'Israely, ka lavo voan'ny ratra mahafaty teo an-tendrombohitra Jelboe.
 faharoa, Nikiry nanenjika an'i Saola sy ny zanany ny Filistina, ka matin'ny Filistina avokoa Jonatasy sy Abinadaba ary Melkisoà zanak'i Saola.
 fahatelo, Dia Saola no nanaovan'ny mpiady am-bezatra; hitan'ny mpandefa tsipìka izy, ka natahotra mafy ny mpandefa tsipìka.
 fahefatra, Dia hoy Saola tamin'ity mpitondra fiadiany: Tsoahy ny sabatrao ka atrobary ahy, fandrao dia ireo tsy mifora ireo indray no tonga manatrobaka ahy, ka alany baraka aho. Tsy nety ilay mpitondra fiadiany, fa raiki-tahotra izy, ka Saola no naka ny sabany, dian nianjera taminy.
 fahefadimy, Nony hitan'ity mpitondra fiadiany fa maty Saola, dia mba nanjera tamin'ny sabany koa izy, ka niara-maty taminy.
 fahenina, Izany no niarahany maty androtr'izay ihany, dia Saola sy ny zanany telo lahy, ary ny mpitondra fiadiany, mbamin'ny olona rehetra.
 fahafito, Nony hitan'ny olona amin'Israely izay nitoetra taty an-dafin'ny tany lemaka, sy tety an-dafin'i Jordany, fa nandositra ny zanak'Israely, dia nilaozany ny tanànany ka lasa nandositra izy, dia tonga ny Filistina nonina tao.
 fahavalo, Ny ampitson'iny, tonga handroba ny zavatra teny amin'ny maty ny Filistina, ka nahita an'i Saola sy ny zanany telo lahy nitsitra tany an-tendrombohitra Jelboe.
 fahasivy, Dia notapahiny ny lohany, nalainy ny fiadiany, ary naniraka olona izy ireo mba hiantso izany vaovao mahafaly izany eran'ny tanin'ny Filistina rehetra, tao an-tempolin-tsampiny, sy amin'ny vahoaka.
 fahafolo, Ny fiadian'i Saola napetrany tao amin'ny tempolin'i Astarte ary ny fatiny napetany teo amin'ny mandan'i Betsàna.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony ren'ny mponina tany Jabesa any Galaada ny nanaovan'ny Filistina an'i Saola,
 faharoa ambin’ny folo, dia niainga ny lehilahy mahery rehetra, ka nandeha mandritra ny alina manontolo dia nanesotra ny fatin'i Saola sy ny fatin-janany teo amin'ny mandan'i Betsàna vao niverina tany Jabesa, dia nodorany tao ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Noraisiny ny taolany ka naleviny tao ambanin'ny tamariska tao Jabesa; ary nifady hanina hafitoana izy.




 faharoa, Samoela 
Toko voalohany
 voalohany, Nony maty Saola dia niverina avy nandresy ny Amalesita kosa Davida ka hatramin'ny andro roa Davida no nipetraka tao Sikelega.
 faharoa, Tamin'ny andro fahatelo, inty nisy lehilahy anankiray, avy tany an-toby, avy tany amin'i Saola, ary ny akanjony rovitra, ny lohany norarahan-tany, ary nony mby teo amin'i Davida izy dia nidaboka tamin'ny tany, ka niankohoka.
 fahatelo, Hoy Davida taminy: Avy aiza hianao? Ary hoy ny navaliny azy: Nandositra avy tany an-tobin'Israely aho.
 fahefatra, Dia hoy Davida taminy: Ka nanao ahoana avy? Tantarao amiko kely hoe. Ary hoy izy: Nandositra tamin'ny ady ny vahoaka, ka be no nitsingidina sy maty tamin'ny vahoaka, ary maty koa aza Saola sy Jonatasy zanany.
 fahefadimy, Hoy Davida tamin'ity zatovo, nilaza izany zava-baovao izany taminy: Ahoana no ahafantaranao fa maty Saola sy Jonatasy zanany?
 fahenina, Ary izao no navalin'ilay zatovo nilaza ny vaovao taminy: Sendra tany an-tendrombohitra Jelboe aho, no inty Saola nitehina tamin'ny lefony teo, efa saika tratry ny kalesy sy mpitaingin-tsoavaly mihitsy;
 fahafito, niherika izy ka nahatazana ahy dia niantso ahy, sy nolazaiko hoe: Inty aho.
 fahavalo, Ary hoy izy tamiko: Iza moa hianao? Ka hoy aho namaly azy: Amalesita aho.
 fahasivy, Dia hoy izy tamiko: Avia aty akaikiko ary vonoy ho faty aho; fa efa fanina aho ity, nefa ny aiko manontolo mbola ato amiko.
 fahafolo, Dia nanatona azy aho, ka namono azy satria fantatro fa tsy ho velona intsony izy rahefa resy. Koa nalaiko ny satrok'andriana teny an-dohany sy ny fehin-tànana teny amin'ny sandriny, dia indreto nentiko nankaty amin'ny tompoko.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia noraisin'i Davida ny fitafiany, ka notriariny ary nanao toy izany koa ny olona rehetra teo aminy.
 faharoa ambin’ny folo, Nanao ny fombam-pisaonana azy ireo izy, nitomany sy nifady hanina mandra-paharivan'ny andro, nisaona an'i Saola sy Jonatasy zanany ary ny olon'ny Tompo sy ny tranon'Israely, satria lavon-tsabatra izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Davida tamin'ity zatovo nilaza ny vaovao taminy: Avy aiza no tany fihavianao? Hoy ny navaliny azy: Izaho dia zanaky ny olona hafa firenena, dia olona Amalesita.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Davida taminy: Nahoana hianao no dia tsy natahotra ny haninji-tànana hamono ny voahosotry ny Tompo?
 fahefadimy ambin’ny folo, Sady niantso ny anankiray tamin'ny tovolahy Davida ka nanao hoe: Avia, vonoy io. Dia nasiany, ka maty.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy Davida taminy: Aoka ny ranao ho eo an-dohanao, satria vavanao ihany no niampanga anao, fony hianao nanao hoe: Izaho no namono ny voahosotry ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Noventesin'i Davida ity hira fisaonana an'i Saola sy Jonatasy zanany ity,
 fahavalo ambin’ny folo, ka nasainy nampianarina ny zanak'i Jodà izany. Io ilay hira hoe: Tsipìka. Indro fa voasoratra ao amin'ny Bokin'ny Marina izany:
 fahasivy ambin’ny folo, Moa levona teny amin'ny tamponao va ny famirapiratr'Israely?
Ahoana no nahalavoan'ny mahery?
 faharoapolo, Aza ambaranareo any Geta izany,
na torinareo any amin'ny araben'i Askalona,
fandrao mifaly amin'izany ny zanakavavin'ny Filistina,
fandrao mibita-kavaliana ny zanakavavin'ny tsy mifora.
 fahairaika amby roapolo, Hianareo tendrombohitra Jelboe,
aza misy andro aman'orana intsony eo aminareo
na saha fisantaram-bokatra!
Fa teo no nahararaka an-tany ny ampingan'ny mahery.
 faharoa amby roapolo, Ny ampingan'i Saola tsy mba diloilo no nahosotra azy
fa ny ran'ny maratra sy ny tavin'ny mahery;
ny tsipìkan'i Jonatasy tsy lasa nihemotra na oviana na oviana
ary ny sabatr'i Saola tsy nody maina.
 fahatelo amby roapolo, Malala sy mahate-ho tia Saola sy Jonatasy,
fony fahavelony, ary teo am-pahafatesany dia tsy tafasaraka.
Mailaka noho ny voromahery izy,
mahery noho ny liona.
 fahefatra amby roapolo, Mitomania an'i Saola, ry zanakavavin'Israely,
fa notafiany jaky tao anatin'ny fahafinaretana hianareo;
noravahany volamena ny fitafianareo!
 fahefadimy amby roapolo, Ahoana no nahalavoan'ny mahery tany an'ady?
Voagorobaka teo amin'ny havoanao Jonatasy!
 fahenina amby roapolo, Trotraky ny alahelo anao aho, ry Jonatasy rahalahiko!
Fa hianao ihany no fahafinaretako tanteraka;
mamiko noho ny fitiavan'ny vehivavy ny fitiavanao.
 fahafito amby roapolo, Ahoana no nahalavoan'ny mahery?
Ahoana no nahafatesan'ny mpiady?

Toko faharoa
 voalohany, Taorian'izany dia nanontany an'ny Tompo Davida nanao hoe: Hiakatra any amin'ny anankiray amin'ny tanànan'i Jodà va aho? Dia hoy ny navalin'ny Tompo azy: Miakara. Hoy Davida: Aiza no hiakarako? Ary Iaveh namaly hoe: Any Hebrona.
 faharoa, Dia niakatra tany Davida mbamin'ny vadiny roa, Akinoama avy any Jezraela sy Abigaïla avy any Karmela, ilay novinadin'i Nabala.
 fahatelo, Nampiakatra ny olona teo aminy mbamin'ny fianakaviany koa Davida ka nonina tamin'ny tanàna momba an'i Hebrona izy ireo.
 fahefatra, Dia tonga ny lehilahy amin'i Joda ka tao no nanosorany an'i Davida ho mpanjaka amin'ny fokon'i Joda.
Nisy nilaza tamin'i Davida fa ny olona any Jabesa any Galaada, no nandevina an'i Saola.
 fahefadimy, Ka dia nandefa iraka ho any amin'ny olona any Jabesa any Galaada Davida hilaza aminy hoe: Ho tahin'ny Tompo anie hianareo, noho ny nanefanareo izany adidim-pitiavana izany tamin'i Saola tomponareo, dia tamin'ny nandevenanareo azy.
 fahenina, Ary ankehitriny haneho hatsaram-po sy fahamarinana aminareo anie Iaveh! Ary izaho koa hamaly soa anareo tamin'ny nanaovanareo an'izany.
 fahafito, Ary amin'izao hankaherezina anie ny tànanareo, ka ho lehilahy mahery hianareo! Fa maty izay Saola tomponareo, ary izaho no natsangan'ny fokon'i Jodà ho mpanjakany.
 fahavalo, Tamin'izany kosa Abnera zanak'i Nera, lehiben'ny foloalindahin'i Saola, dia naka an'i Isboseta, zanak'i Saola, ka rahefa nentiny nankany Mahanaima izy,
 fahasivy, dia nantsangany ho mpanjaka amin'i Galaada, amin'ny Asorita, amin'i Zesraela, amin'i Efraima, amin'i Benjamina ary amin'Israely rehetra.
 fahafolo, Efa efapolo taona Isboseta zanak'i Saola fony izy nanjaka tamin'Israely ary roa taona no nanjakany. Ny fokon'i Jodà irery ihany no nomba an'i Davida.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary fito taona sy enim-bolana no andro nanjakan'i Davida tao Hebrona tamin'ny fokon'i Jodà.
 faharoa ambin’ny folo, Nivoaka avy ao Mahanaima Abnera zanak'i Nera, mbamin'ny mpanompon'Isboseta zanak'i Saola hamely an'i Gabaona.
 fahatelo ambin’ny folo, Niainga Joaba zanak'i Sarvia, mbamin'ny mpanompon'i Davida, ka tafahoana teo amoron'ny kamorin'i Gabaona izy ireo; ny iray niorin-dasy teo amin'ny lafin'ny kamory anankiray, ny iray kosa tao amin'ny lafiny anankiray hafa.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Abnera tamin'i Joaba: Aoka kely hitsangana ny tovolahy hikatroka eto anatrehantsika. Ary namaly Joaba hoe: Aoka hitsangana izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nitsangana izy ireo ka nandroso nitovy isa, roa ambin'ny folo tamin'i Benjamina sy amin'Isboseta zanak'i Saola, roa ambin'ny folo avy amin'ny mpanompon'i Davida.
 fahenina ambin’ny folo, Samy nisavika ny tandrifiny tamin'ny lohany izy ireo, dia nanindrona ny lanivoan'ny namany tamin'ny sabatra ka indray niankarapoka. Ary natao hoe Helkat-Hatsorima ny anaran'io toerana io, any Gabaona izany.
 fahafito ambin’ny folo, Rafitra mafy ny ady tamin'izay andro izay, ary resin'ny mpanompon'i Davida Abnera sy ny lehilahy amin'Israely.
 fahavalo ambin’ny folo, Teo daholo tamin'izay izy telo lahy zanak'i Sarvia dia Joaba sy Abisaïa ary Asaela. Faingan-tongotra hoatra ny iray amin'ny gazela any an-tsaha Asaela.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka nanenjika an'i Abnera Asaela ary tsy nivily tsy hanjohy an'i Abnera na hiankavanana na hiankavia.
 faharoapolo, Dia niherika Abnera, ka nanao hoe: Hianao ve ity, ry Asaela? Ary novaliany hoe: Izaho ity!
 fahairaika amby roapolo, Hoy Abnera taminy: Mivilia amin'ny ankavanana, na amin'ny ankavia, ka ny iray amin'ireny tovolahy ireny samborina ka entina ny babo aminy. Tsy nety nivily hiala aminy anefa Asaela.
 faharoa amby roapolo, Ka hoy Abnera taminy fanindroany hoe: Mivilia tsy hanenjika ahy! Hataoko inona moa izay hamono anao hitsingidina amin'ny tany e? Ary hataoko ahoana no fanandratra ny tavako eo imason'i Joaba rahalahinao?
 fahatelo amby roapolo, Fa tsy nety nivily Asaela. Tamin'izay dia nasian'i Abnera tamin'ny antsin-defona ny kibony, ary niboroaka tamin'ny lamosiny ny lefona, ka nitsingidina teo, maty teo no ho eo izy. Niato avokoa izay rehetra tonga teo amin'ny toerana nahalavoany sy nahafatesan'i Asaela.
 fahefatra amby roapolo, Ary Joaba sy Abisaïa nanenjika an'i Abnera ary tamin'ny nilentehan'ny masoandro izy no tonga teo amin'ny havoan'i Amah izay eo atsinanan'i Giaka, amin'ny làlana mankany an'efitr'i Gabaona.
 fahefadimy amby roapolo, Nitambatra indray nanaraka an'i Abnera ny taranak'i Benjamina ka nony tafakambana ho antoko miaramila iray ihany izy, dia niato teo an-tampon'ny havoana anankiray.
 fahenina amby roapolo, Ary niantso an'i Joaba, Abnera ka nanao hoe: Hanao rapa-dango mandrakizay va ny sabatra? Tsy fantatrao va fa hangidy no hiafaran'izany? Hiandry mandra-pahoviana hianao vao hilaza amin'ny vahoaka ny tsy hanenjika ny rahalahiny?
 fahafito amby roapolo, Dia hoy ny navalin'i Joaba: Marina fa velona Iaveh! koa raha tsy niteny hianao dia ho tsy nitsahatra ny hanenjika ny rahalahiny avy ny vahoaka alohan'ny rahampitso maraina.
 fahavalo amby roapolo, Dia notsofin'i Joaba ny trompetra ka nijanona ny vahoaka rehetra tsy nanenjika an'Israely intsony izy, ary tsy nanohy ny ady intsony.
 fahasivy amby roapolo, Abnera sy ny olony, nony nandeha nandritra ny alina tamin'ny Tany lemaka dia nita an'i Jordany ary namaky an'i Bitrona tontolo, dia tonga tany Mahanaima.
 fahatelo-polo, Joaba kosa nitsahatra tsy nanenjika an'i Abnera, fa namory ny vahoaka rehetra; sivy ambin'ny folo lahy tamin'ny mpanompon'i Davida ary Asaela no latsaka.
 fahairaika amby telopolo, Ary enimpolo sy telon-jato lahy no matin'ny mpanompon'i Davida, tamin'ny lehilahy amin'i Benjamina sy ny olon'i Abnera.
 faharoa amby telopolo, Dia nentin'izy ireo Asaela ka naleviny tao amin'ny fasan-drainy izay ao Betleema. Ary nandeha nandritra ny alina manontolo Joaba sy ny olony, ka vao nazava ratsy ny andro dia tonga tany Hebrona izy.

Toko fahatelo
 voalohany, Naharitra ela ny adin'ny fianakavian'i Saola sy ny fianakavian'i Davida. Davida nandroso nihanahery, fa ny fianakavian'i Saola kosa nihaosa miandalandalana.
 faharoa, Niteraka lahy maro Davida tao Hebrona; Amona naterak'i Akinoama avy any Jezraela no lahimatoa.
 fahatelo, Keleaba naterak'i Abigaïla avy any Karmela, ilay novinadin'i Nabala, no lahiaivo; Absalona, zanak'i Maakà, zanakavavin'i Tolmaia, mpanjakan'i Gesora, no fahatelo;
 fahefatra, Adoniasy zana'i Hagita, no fahefatra; Safatià zanak'i Abitala, no fahadimy.
 fahefadimy, Ary Jetraama naterak'i Eglà vadin'i Davida, no fahenina. Ireo no zazalahy naterak'i Davida tao Hebrona.
 fahenina, Tamin'ny andro niadian'ny fianakavian'i Saola sy ny fianakavian'i Davida, dia nihamahery Abnera tao amin'ny tranon'i Saola.
 fahafito, Ary nisy vaditsindranon'i Saola anankiray natao hoe Resfà zanakavavin'i Aià; ary hoy Isboseta tamin'i Abnera hoe:
 fahavalo, Ahoana no nandeha tamin'ny vaditsindranon'i Kaky hianao? Ka tezitra mafy Abnera noho ny tenin'Isboseta ka namaly hoe: Lohan'alika anisan'i Jodà va aho? Amin'izao mampiseho fitiavana ny tranon'i Saola, rainao, sy ny rahalahiny aman-tsakaizany aho, ary tsy nanolotra anao ho eo an-tànan'i Davida ka dia izao hianao no maniny ahy amin'ny hadisoana tamin'iny vehivavy iny?
 fahasivy, Hoentin'Andriamanitra amin'izay ngidiny indrindra anie Abnera raha tsy hataoko amin'i Davida arak'izay nianianan'ny Tompo taminy,
 fahafolo, fa hoesoriny amin'ny fianakavian'i Saola ny fanjakana ka hatsangany amin'Israely sy Jodà hatrany Dana ka hatrany Bersabea ny seza fiandrianan'i Davida.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy nahavaly an'i Abnera Isboseta, na indraim-bava aza, fa natahotra azy.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nanefa iraka nankany amin'i Davida Abnera hilaza aminy, amin'ny anarany, hoe: An'iza ny tany? Manaova fanekena amiko, dia homba anao ny tànako hampihodina an'Israely rehetra hankaminao.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary novaliany hoe: Tsara izany; hanao fanekena aminao aho, fa zavatra iray loha no angatahiko aminao, dia ny tsy hahitanao ny tavako raha tsy entinao aty amiko Mikola zanakavavin'i Saola rahefa ho avy hianao hifankahita tava amiko.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nandefa iraka ho any amin'Isboseta zanak'i Saola Davida hanao aminy hoe: Omeo ahy Mikola vadiko izay nampakariko notakalozako hodi-tsy miforan'ny Filistina zato.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka nampanalain'Isboseta Mikola tany amin'i Faltiela vadiny, zanak'i Laïsa,
 fahenina ambin’ny folo, ary nanaraka azy ny lahy, nandeha sy nitomany avy ao aoriany, hatreo Batorima, fa nony mby teo, dia hoy Abnera taminy: Mandehana miverina. Ka dia niverina izy.
 fahafito ambin’ny folo, Nisy dinidinika nataon'i Abnera tamin'ny loholon'Israely, ka hoy izy tamin'izy ireo: Efa ela no nanirianareo an'i Davida ho mpanjakanareo,
 fahavalo ambin’ny folo, koa misikìna àry ankehitriny, fa Iaveh nilaza tamin'i Davida hoe: Amin'ny tànan'i Davida, mpanompoko, no hanafahako an'Israely vahoakako amin'ny tànan'ny Filistina, sy amin'ny tànan'ny fahavalony rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary niresaka tamin'i Benjamina koa Abnera, ary lasa Abnera hilaza ho henon'i Davida any Hebrona izay noheverin'Israely sy ny taranak'i Benjamina rehetra ho mety.
 faharoapolo, Dia tonga tany amin'i Davida, tany Hebrona Abnera, nomban'olona roapolo lahy. Ary nanao fanasana ho an'i Abnera sy ny olona nanaraka azy Davida.
 fahairaika amby roapolo, Ary hoy Abnera tamin'i Davida: Hitsangana aho ka hiainga hamory an'Israely rehetra ho aty amin'ny mpanjaka tompoko, ary hanao fanekena aminao izy, ka hanjaka amin'izay rehetra irin'ny fonao hianao. Dia nalefan'i Davida Abnera ka nandeha amim-piadanana.
 faharoa amby roapolo, Fa indreto kosa tamy ny mpanompon'i Davida sy Joaba avy nitoha ka nitondra babo betsaka niaraka taminy. Tsy teo amin'i Davida tao Hebrona intsony Abnera, fa efa nalefany handeha ka nandeha tamim-piadanana izy.
 fahatelo amby roapolo, Dia tonga Joaba sy ny antokon'olona rehetra niaraka taminy, ka nisy nilaza tamin'i Joaba hoe: tonga tao amin'ny mpanjaka Abnera zanak'i Nera, fa nalefany ka lasa nandeha tamim-piadanana izy!
 fahefatra amby roapolo, Dia nankao amin'ny mpanjaka Joaba, ka nanao hoe: Inona no nataonao? Tonga teo aminao Abnera, ka nahoana no nalefanao sy navelanao handeha? Fantatrao anefa Abnera zanak'i Nera.
 fahefadimy amby roapolo, Fa ny hamitaka anao no nahatongavany taty ary hitsikilo ny fanaonao sy hahalala ny ataonao rehetra!
 fahenina amby roapolo, Nony avy eo amin'i Davida Joaba dia naniraka olona hanara-dia an'i Abnera, ka avy amin'ny famorian-drano any Sira no nitondrany azy miverina; tsy fantatr'i Davida velively anefa izany.
 fahafito amby roapolo, Nony tafaverina tao Hebrona Abnera dia nentin'i Joaba nihataka kely tao anaty vavahady, toy ny hiresaka aminy moramora; kanjo nony mby tao, nofatsahany tamin'ny kibony izy; dia maty izy noho ny amin'ny ràn'i Asaela, rahalahin'i Joaba.
 fahavalo amby roapolo, Ren'i Davida izany, taty aoriana, ka hoy izy: Tsy manan-tsiny mandrakizay eo anatrehan'ny Tompo aho sy ny fanjakako, ny amin'ny ràn'i Abnera zanak'i Nera.
 fahasivy amby roapolo, Fa amin'ny lohan'i Joaba sy ny ankohonan-drainy rehetra anie izany: Ka tsy ho tapaka eo amin'ny fianakavian'i Joaba ny marary mitsi-drà na boka, na mampandihy ampela na lavon-tsabatra, na tsy ampy hanina.
 fahatelo-polo, Dia toy izany no namonoan'i Joaba sy Abisaïa rahalahiny an'i Abnera, noho ny namonoany an'i Asaela rahalahiny tany Gabaona tamin'ny ady.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy Davida tamin'i Joaba sy ny vahoaka rehetra teo aminy: Triaro ny fitafianareo, misikìna lasaka, ary aoka hisaona eo anoloan'i Abnera hianareo. Dia nandeha teo aorian'ny tranovorona Davida mpanjaka.
 faharoa amby telopolo, Tao Hebrona no nalevina Abnera. Nitomany tamin'ny feo avo ny mpanjaka teo amin'ny fasan'i Abnera, ary nitomany koa ny vahoaka rehetra.
 fahatelo amby telopolo, Nanao hira fisaoana an'i Abnera ny mpanjaka nanao hoe:

Toy ny fahafatin'adala va no tokony ho nahafatesan'i Abnera?
 fahefatra amby telopolo, Tsy nifatotra ny tananao,
tsy nigadra ny tongotrao,
Fa toy ny fahalavon'olona sehatra ny olon-dratsy ny nahalavo anao! 

Dia nanohy nigogogogo nitomany an'i Abnera ny vahoaka rehetra;
 fahefadimy amby telopolo, ary nanatona an'i Davida nampihinan-kanina azy ny vahoaka rehetra, raha mbola antoandro ny andro; nefa nianiana Davida nanao hoe: Hoentin'ny Tompo amin'izay ngidiny indrindra anie aho, raha hanendry hanina na zavatra hafa na inona na inona, alohan'ny maty masoandro!
 fahenina amby telopolo, Hitan'ny vahoaka rehetra tsara izany, ka nankasitrahany, toy ny nankasitrahany an'izay rehetra nataon'ny mpanjaka koa.
 fahafito amby telopolo, Fantatry ny vahoaka rehetra sy Israely rehetra, tamin'izany andro izany fa tsy mba avy amin'ny mpanjaka velively ny namonoana an'i Abnera, zanak'i Nera.
 fahavalo amby telopolo, Hoy ny mpanjaka tamin'ny mpanompony: Tsy fantatrareo va fa mpifehy ary lehilahy ambony amin'Israely no maty androany?
 fahasivy amby telopolo, Izaho na dia efa voahosotra ho mpanjaka aza, dia malemy fanahy, fa ireo lehilahy zanak'i Sarvia ireo kosa dia lozabe tokoa noho izaho. Hovalian'ny Tompo anie izay manao ny ratsy araka ny ratsy nataony!

Toko fahefatra
 voalohany, Nony ren'ny zanakalahin'i Saola fa hoe maty Abnera, tao Hebrona, dia niraviravy tànana izy ary kivy ratsy Israely rehetra.
 faharoa, Roa no lehiben'ny antokon'olon'ny zanakalahin'i Saola, dia Baanà ny anankiray, ary Rekaba ny anankiray, samy zanak'i Remona avy ao Berota amin'ny taranak'i Benjamina. Fa natao isan'i Benjamina koa Berota,
 fahatelo, ary ny Berotia dia nandositra nankany Getaïma, ka mbola monina any mandrak'androany.
 fahefatra, Jonatasy zanak'i Saola, dia nanan-janaka malemy tongo-droa. Dimy taona io zaza io, no tonga avy any Jezraela, ny filazana ny amin'i Saola sy Jonatasy hoe maty, ka nentin'ny mpitaiza azy nandositra izy; noho ny firotorotoan'izy io loatra teny am-pandosirana anefa dia potraka ny zaza ka nalemy tongotra. Mifiboseta no anarany.
 fahefadimy, Ary tonga Rekaba sy Baanà zanak'i Remona avy any Berota, ka nony tamin'ilay andro nigaingaina iny indrindra, dia niditra tao an-tranon'Isboseta izay nandrinandry niala sasatra tamin'ny misasaka andro.
 fahenina, Nony niroso hatreo afovoan-trano haka vary izy ireo, dia nasiany tamin'ny kibony izy. Ary Rekaba sy Baanà rahalahiny dia nitsoriaka an-tsokosoko.
 fahafito, Ilay nandry teo am-parafarany, tao an'efitra fandriany iny Isboseta, no niditra tao an-trano izy ireo, dia novonoiny ho faty izy, ka notapahiny ny lohany, dia nentiny, ary nandeha mandritra ny alina manontolo izy, namaky ny Tany lemaka.
 fahavalo, Nentiny tany amin'i Davida tany Hebrona ny lohan'Isboseta, dia hoy izy tamin'ny mpanjaka: Indro ny lohan'Isboseta zanak'i Saola, fahavalonao, izay nitady ny ainao. Namalian'ny Tompo faty an'i Saola sy ny taranany androany ny mpanjaka tompoko.
 fahasivy, Ary hoy ny navalin'i Davida tamin'i Rekaba sy Baanà rahalahiny, zana-dRemona, avy any Berota: Velona Iaveh, izay nanafaka ahy tamin'ny loza rehetra!
 fahafolo, Ny olona tonga tao amiko hilaza ny vaovao hoe indro fa maty Saola, ary nihevitra fa nitondra zava-baovao tsara, nefa nasaiko nosamborina sy novonoina ho faty tany Sikelega ho valin'ny vaovao tsara nentiny,
 fahairaika ambin’ny folo, ka mainka raha olona ratsy fanahy no namono olona tsy manan-tsiny, any an-tranony, eo am-pandriany, tsy maintsy hitaky eo amin'ny tànanareo ny rany aho sy hamongotra anareo amin'ny tany!
 faharoa ambin’ny folo, Dia nandidy ny zatovo hamono azy ireo Davida; ary notapahin'izy ireo ny tongony aman-tànany, ka nahantony teo amoron'ny farihy any Hebrona. Rahefa izany dia nalainy ny lohan'Isboseta sy naleviny tao amin'ny fasan'i Abnera ao Hebrona.

Toko fahefadimy
 voalohany, Ary tonga amin'i Davida tany Hebrona ny fokon'Israely rehetra ka nanao hoe: Indreto izahay, fa taolanao sy nofonao ihany izahay.
 faharoa, Hatramin'ny nanjakan'i Saola mpanjaka taminay fahiny aza, dia tsy iza fa hianao no nitondra an'Israely nivoaka sy niditra. Ary Iaveh nilaza taminao nanao hoe: Hianao no hamahana an'Israely oloko, hianao no ho andrian'Israely.
 fahatelo, Ary samy tonga tany amin'ny mpanjaka tany Hebrona avokoa ny loholon'Israely, ka dia nanao fanekem-pihavanana tamin'izy ireo tany, teo anatrehan'ny Tompo, Davida mpanjaka; ary nanosotra an'i Davida ho mpanjakan'Israely izy ireo.
 fahefatra, Telopolo taona Davida fony tonga mpanjaka, ary efapolo taona no andro nanjakany.
 fahefadimy, Tao Hebrona izy nanjaka tamin'i Jodà fito taona sy enim-bolana, ary tao Jerosalema nanjaka tamin'i Jodà sy Israely rehetra telo amby telopolo taona.
 fahenina, Niainga ny mpanjaka sy ny olony, ho any Jerosalema, hiady amin'ny Jeboseana, tompon-tany. Ary nisy nilaza tamin'i Davida hoe: Tsy ho tafiditra aty hianao, fa ny jamba sy ny mandringa hahasakana anao. Izany hoe: tsy ho tafiditra any na oviana na oviana Davida.
 fahafito, Kanjo afak'i Davida ny toerana mimanda tao Siona: ny tanànan'i Davida izany.
 fahavalo, Ary hoy Davida tamin'izany andro izany: Na iza na iza hamely ny Jeboseana, ka hihazo amin'ny làlan-drano... Fa ny mandringa sy ny jamba koa dia mankahala ny ain'i Davida. Izany no nihavian'ilay fitenenana hoe: Tsy ho tafiditra an-trano ny jamba sy ny mandringa.
 fahasivy, Dia niorim-ponenana teo amin'ny toerana mimanda Davida, ka nataony hoe: Tanànan'i Davida izany. Ary nanorina trano tamin'ny manodidina Davida hatrany Melao, mbamin'ny ao anatiny koa.
 fahafolo, Nandroso niha-ambony hatrany hatrany Davida, ary nomba azy Iaveh Andriamanitry ny tafika.
 fahairaika ambin’ny folo, Nandefa iraka nankany amin'i Davida Hirama mpanjakan'i Tira, sy nampitondra hazo sedera, ary naniraka mpandrafitra sy tambato hanao trano ho an'i Davida.
 faharoa ambin’ny folo, Dia fantatr'i Davida fa naraikitry ny Tompo ho mpanjakan'Israely izy, ary ny fanjakany koa nasandrany, noho Israely vahoakany.
 fahatelo ambin’ny folo, Naka vaditsindrano sy vady koa Davida tany Jerosalema, nony tonga avy any Hebrona izy, ka niteraka zazalahy aman-jazavavy indray Davida.
 fahefatra ambin’ny folo, Ireto no anaran'ireo naterany tany Jerosalema:
 fahefadimy ambin’ny folo, Samoà, Sobaba, Natana, Salomona, Jebahara,
 fahenina ambin’ny folo, Elisoa, Nefega, Jafia, Elisamà, Eliodà, ary Elifaleta.
 fahafito ambin’ny folo, Ren'ny Filistina fa hoe nohosorana ho mpanjakan'Israely Davida ka niakatra hitady an'i Davida ny Filistina rehetra. Nahare izany Davida, ka nidina nankao amin'ny toerana mimanda.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony tonga ny Filistina dia nihahaka teny amin'ny lohasahan'ny Refaima.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka nanontany an'ny Tompo Davida, nanao hoe: hiakatra hamely ny Filistina va aho? Hatolotrao eo an-tànako va izy? Ary hoy Iaveh tamin'i Davida: Miakara fa hatolotro eo an-tànanao tokoa ny Filistina.
 faharoapolo, Dia nankany Baala-Farasima Davida ka namely azy tao Davida, ary hoy izy: Novakin'ny Tompo teo anoloako toy ny amakian'ny rano ny fefiloha, ny fahavaloko. Izany no nanaovana ny anaran'io toerana io hoe: Baala-Farasima.
 fahairaika amby roapolo, Navelan'izy ireo tao ny sampiny, ka nentin'i Davida sy ny olony.
 faharoa amby roapolo, Niakatra indray ny Filistina, ka nihahaka teo amin'ny lohasahan'ny Refaima.
 fahatelo amby roapolo, Ka nanontany an'ny Tompo Davida, sy novaliany hoe: Aza miakatra fa hodidino avy any aoriany izy dia hirotsaka aminy, avy ary amin'ny balsamie, hianao,
 fahefatra amby roapolo, ka nony injay mahare figodongodonan'olona any an-tendron'ny balsamie hianao dia mameleza faingana, fa amin'izay Iaveh no mivoaka eo alohanao hamely ny tafiky ny Filistina.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nanao araka izany Davida, araka ny nandidian'ny Tompo azy, ka nandresy ny Filistina hatrany Gabea ka hatrany Gazera.

Toko fahenina
 voalohany, Namory ny olona voafantina rehetra amin'Israely indray Davida, dia telo alin-dahy.
 faharoa, Dia nitsangana Davida ka niainga izy narahin'ny vahoaka rehetra izay tafavory manodidina azy, ka nankany Baala-Jodà mba hampiakatra avy any ny fiaran'Andriamanitra izay fiantsoana ilay Anarana, ny anaran'ny Tompo-n'ny tafika, izay mipetraka eo ambonin'ny Kerobima.
 fahatelo, Napetrany teo ambony sarety vaovao ny fiaran'Andriamanitra ary nentiny avy tao an-tranon'i Abinadaba teo an-kavoana; ka Ozà sy Akiao zanak'i Abinadaba, no nitarika ny sarety vaovao.
 fahefatra, Ary nentiny avy tao an-tranon'i Abinadaba teo an-kavoana, mbamin'ny fiaran'Andriamanitra. Akiao no nandeha teo aloha.
 fahefadimy, Davida sy ny taranak'Israely rehetra, izany, nandihy teo anatrehan'ny Tompo, tamin'ny feon-java-maneno isan-karazany, natao tamin'ny hazo sipre, ny harpa, ny valoha, ny amponga tapaka, ny sistra, ary ny kipantsona.
 fahenina, Nony tonga teo am-pamoloan'i Nakora izy ireo, dia naninjitra ny tànany nankamin'ny fiaran'Andriamanitra Ozà sy nandray azy, fa nisolifatra ny omby.
 fahafito, Fa nirehitra tamin'i Ozà ny fahatezeran'ny Tompo ka nasian'Andriamanitra teo no teo ihany noho ny fikoropany foana, dia maty teo anilan'ny fiaran'Andriamanitra izy.
 fahavalo, Nahatezitra an'i Davida ny namelezan'ny Tompo an'i Ozà toy izany; ary io toerana io dia nantsoina mandrak'androany hoe Ferets-Ozà.
 fahasivy, Natahotra an'ny Tompo Davida tamin'izany andro izany, ka hoy izy: Hanao ahoana ny hankanesan'ny fiaran'ny Tompo any amiko?
 fahafolo, Koa Davida tsy nety nandray ny fiaran'ny Tompo ho any aminy, any an-tanànan'i Davida, fa nasain'i Davida nentina nankany an-tranon'i Obedeboma, any Geta, ny fiara.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nipetraka tao an-tranon'i Obededoma any Geta telo volana ny fiaran'ny Tompo, ka nambinin'ny Tompo Obededoma sy ny ankohonany rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Nisy olona tonga nilaza tamin'i Davida mpanjaka nanao hoe: Nambinin'ny Tompo ny ankohonan'i Obededoma sy ny ananany rehetra, noho ny amin'ny fiaran'Andriamanitra. Dia niainga nandeha Davida, ka nampiakatra ny fiaran'Andriamanitra avy any an-tranon'i Obededoma ho any an-tanànan'i Davida, nombam-panotrona maro niravoravo.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony namindra inenina ny mpitondra ny fiaran'ny Tompo, dia nisy ombalahy iray sy zanak'omby matavy izay natolotra ho sorona.
 fahefatra ambin’ny folo, Nitsinjaka araka izay tratry ny ainy Davida teo anatrehan'ny Tompo, ary nisikina efoda rongony madinika Davida.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'ny hobin-kafaliana sy ny feon'anjomara no nampakaran'i Davida sy ny taranak'Israely rehetra ny fiaran'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Nitsirika teo am-baravaran-kely Mikola zanak'i Saola, nony niditra ny tanànan'i Davida ny fiaran'ny Tompo, ary nahita ity Davida mpanjaka mitsinjaka sy mandihy teo anatrehan'ny Tompo izy, ka nikizaka azy tao am-pony.
 fahafito ambin’ny folo, Nony tafiditra ny fiaran'ny Tompo ka efa voapetraka tamin'ny fitoerany tao afovoan'ny lay nasain'i Davida natsangana ho azy, dia nanatitra sorona dorana sy sorom-pisaorana teo anatrehan'ny Tompo Davida.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary rahefa tapitra naterin'i Davida ny sorona dorana sy ny sorom-pihavanana dia nitso-drano ny vahoaka tamin'ny anaran'ny Tompo-n'ny tafika izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia samy nomeny mofo mamy iray avy ny vahoaka rehetra, ny olona marobe rehetra amin'Israely na lahy na vavy. Ary samy nody tany an-tranony daholo ny vahoaka rehetra.
 faharoapolo, Raha ilay nody hitso-drano ny ankohonany iny Davida, dia nivoaka hitsena an'i Davida Mikola zanak'i Saola, sy nanao hoe: Endrey izany voninahitry ny mpanjakan'Israely androany, tamin'izy nanary lamba teo anatrehan'ny ankizivavin'ny mpanompony, tahaka ny fanary lamban'ny olom-poana!
 fahairaika amby roapolo, Fa hoy kosa ny navalin'i Davida tamin'i Mikola: Teo anatrehan'ny Tompo izay nifidy ahy noho ny rainao sy ny ankohonany rehetra, ka nanangana ahy ho andriana tamin'ny vahoakany, tamin'Israely, teo anatrehan'ny Tompo no nandihizako.
 faharoa amby roapolo, Mbola hanetry tena noho izany aza aho, sy ho olona tsinontsinona eo imasoko, ary eo anatrehan'ny ankizivavy antsoinao, eo amin'izy ireo aho dia ho be voninahitra.
 fahatelo amby roapolo, Ary tsy nanan-janaka mandra-pahafatiny Mikola zanakavavin'i Saola.

Toko fahafito
 voalohany, Nony efa niorina tsara tao an-tranony ny mpanjaka sady nomen'ny Tompo fandriam-pahalemana tamin'ny fahavalony rehetra nanodidina azy,
 faharoa, dia hoy ny mpanjaka tamin'i Natàna mpaminany: Jereo ange! Izaho mitoetra an-trano sedera, ary ny fiaran'Andriamanitra mitoetra eo afovoan'ny lay!
 fahatelo, Ka hoy Natàna, namaly ny mpanjaka: Andeha, ataovy izay rehetra ao am-ponao, fa momba anao Iaveh.
 fahefatra, Ny alin'izay ihany, dia tonga tamin'i Natàna ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahefadimy, Mandehana, lazao amin'ny mpanompoko, amin'i Davida, hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Hianao ve no hanao trano hitoerako?
 fahenina, Fa mbola tsy nitoetra an-trano aho, hatramin'ny nitondrako ny zanak'Israely nivoaka avy tany Ejipta ka mandrak'androany, fa izao nifindrafindra tamin-day sy tamin-tabernakla izao.
 fahafito, Ary nandritra ny fotoana rehetra niarahako nandeha tamin'ny zanak'Israely rehetra, moa mba nilaza teny indraim-bava aho tamin'ireo mpifehy an'Israely, izay nasaiko hamahana an'Israely vahoakako, nanaovako hoe: Nahoana hianareo no tsy manao trano sedera ho ahy?
 fahavalo, Koa ankehitriny, lazao amin'ny mpanompoko, amin'i Davida, hoe: Izao no lazain'ny Tompo-n'ny tafika: Tany an-tanim-bilona tao aorian'ny ondry no nangalako anao ho andriana amin'ny vahoakako, amin'Israely;
 fahasivy, ny fahavalonao rehetra naringako teo anoloanao, ny anaranao nataoko malaza toy ny anaran'ny olo-malaza ambonin'ny tany.
 fahafolo, Nanokan-toerana ho an'ny vahoakako, ho an'Israely aho, dia nampiorina azy eo, ka efa monina ao aminy izy, ary handry tsy amin'ahiahy, fa tsy hampahorian'ny zanaky ny faharatsiana toy ny taloha intsony,
 fahairaika ambin’ny folo, sy toy ny tamin'ny andro nananganako mpitsara hifehy an'Israely vahoakako. Nanome anao fialan-janona tamin'ny fahavalonao rehetra aho; ary lazain'ny Tompo aminao fa hananganany trano hianao.
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa tapitra ny andronao, ka mandry amin'ny razanao hianao, dia hatsangako ny taranakao manaraka anao, izay haloaky ny kibonao, ary hamafisiko ny fanjakany.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay no hanorina trano ho an'ny anarako, ary hohamafisiko ho mandrakizay ny seza fiandrianan'ny fanjakany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ho toy ny ray ho azy aho, ary izy dia ho toy ny zanaka ho ahy. Raha manao ratsy izy, dia hofaiziko amin'ny tsora-kazon'olombelona, sy ny kapoky ny zanak'olombelona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny famindram-poko anefa tsy mba hiala aminy, toy ny nanesorako izany tamin'i Saola, izay nalako teo anoloanao.
 fahenina ambin’ny folo, Fa ho azo antoka ny faharetan'ny tranonao, sy ny fanjakanao eo anatrehanao mandrakizay ary hiorina mandrakizay ny seza fiandriananao.
 fahafito ambin’ny folo, Nambaran'i Natàna tamin'i Davida avokoa izany teny sy fahitana rehetra izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia tonga Davida mpanjaka ka nitoetra teo anatrehan'ny Tompo ary nanao hoe: Zinona moa aho, Iaveh Tompo ô! Ary zinona moa ny mpianakaviko no nentinao ho tonga amin'izao aho?
 fahasivy ambin’ny folo, Izany indray aza mbola zavatra kely eo imasonao, ry Iaveh Tompo, fa niteny hianao ny amin'ny taranaky ny mpanomponao koa hatrany amin'ny andro aoriana any. Arakaraka ny lalàn'ny olombelona izany ataonao amiko izany, Iaveh Tompo ô!
 faharoapolo, Inona indray àry no azon'i Davida lazaina aminao? Fantatrao ny mpanomponao, ry Iaveh Tompo!
 fahairaika amby roapolo, Ary noho ny teninao sy araka ny sitraponao no nanaovanao izany raharaha lehibe rehetra izany, mba hampahafantaranao izany ny mpanomponao.
 faharoa amby roapolo, Fa endrey izany halehibeazanao, ry Iaveh Tompo ô! Fa tsy misy tahaka anao, tsy misy Andriamanitra hafa afa-tsy hianao, araka izay rehetra ren'ny sofinay.
 fahatelo amby roapolo, Aiza izay firenena eto ambonin'ny tany tahaka ny vahoakanao, tahaka an'Israely, fa Andriamanitra no tonga nanavotra azy, mba ho vahoakany, hahalaza ny anarany, hanao zava-dehibe ho anao, ary hanao ireo famantarana ho an'ny taninao, tamin'ny nandroahanao ireo firenena mbamin'ny andriamaniny teo anoloan'ny vahoakanao izay navotanao tamin'i Ejipta.
 fahefatra amby roapolo, Nataonao mafy orina Israely vahoakanao, ho vahoakanao mandrakizay, ka hianao, ry Iaveh, dia efa tonga Andriamaniny.
 fahefadimy amby roapolo, Koa ankehitriny, ry Iaveh Tompo ô, tano ny teny voalazanao ny amin'ny mpanomponao sy ny taranany, tano mandrakizay izany ary tanteraho araka ny teninao;
 fahenina amby roapolo, dia hakalazaina anie ny anaranao, ka hatao hoe: Iaveh-n'ny tafika no Andriamanitra amin'Israely. Ary aoka ho voaorina mafy eo anatrehanao ny fianakavian'i Davida mpanomponao.
 fahafito amby roapolo, Fa tenanao, ry Iaveh-n'ny tafika, Andriamanitr'Israely, no efa niseho tamin'ny mpanomponao ka nilaza hoe: Hanorenako trano hianao. Ka izany no nahasahian'ny mpanomponao nanao izao hataka izao taminao.
 fahavalo amby roapolo, Koa ankehitriny, ry Iaveh Tompo, hianao no Andriamanitra, ary marina ny teninao. Efa nilaza izany teny mahafinaritra izany tamin'ny mpanomponao hianao,
 fahasivy amby roapolo, ka aoka ho sitrakao ny hitahy ny fianakavian'ny mpanomponao, mba haharetany mandrakizay eo anatrehanao. Fa hianao, Iaveh Tompo, no niteny, ka amin'ny fitahianao dia ho voatahy mandrakizay ny fianakavian'ny mpanomponao.

Toko fahavalo
 voalohany, Taorian'izany dia nandresy ny Filistina Davida ka nampietry azy ireo, sy nanesotra ny fitondrana ny renivohitr'izy ireo teo an-tànany.
 faharoa, Nandresy ny Moabita koa izy, ary nampandriny tamin'ny tany ireo, dia norefesiny tamin'ny kofehy, ka nandrefy indroan'ny kofehy izy, novonoiny ny eran'ny kofehy, novelominy ny eran'ny kofehy. Dia tonga mpanompon'i Davida ny Moabita, ka nanatitra hena ho azy.
 fahatelo, Teny an-dàlana, fony izy ndeha hampody ny fanjakany eo amoron'ny ony Eofrata, dia resin'i Davida koa Hadadezera zana-dRohoba, mpanjakan'i Sobà.
 fahefatra, Ary miaramila an-tsoavaly fiton-jato amby arivo, miaramila an-tongotra roa alina, no nosamborin'i Davida taminy; ny soavalin-kalesy notraingoin'i Davida avokoa, fa ny mpitarika kalesy zato sisa no notanany.
 fahefadimy, Tonga namonjy an'i Hadadezera mpanjakan'i Sobà koa ny Siriana avy any Damasa, ka noresen'i Davida ny roa alina tamin'ny Siriana.
 fahenina, Nametrahan'i Davida miaramila mponina i Sirian'i Damasa, ka tonga mpanompon'i Davida nanatitra hetra ny Siriana. Nomen'ny Tompo an'i Davida ny fandresena, tany amin'izay rehetra nalehany.
 fahafito, Nalain'i Davida ny ampinga volamena tao amin'ny mpanompon'i Hadadezera ka nentiny nankany Jerosalema;
 fahavalo, varahina be dia be koa no azon'i Davida mpanjaka, tao Bete sy Berota, tanànan'i Hadadezera.
 fahasivy, Nony ren'i Taohò mpanjakan'i Hamata, fa hoe resin'i Davida avokoa ny miaramilan'i Hadadezera,
 fahafolo, dia nirahin'i Taohò ho any amin'i Davida mpanjaka, Jorama zanany, hamangy sy hiarahaba azy, noho ny niadiany sy nandreseny an'i Hadadezera, fa niady lava tamin'i Hadadezera Taohò. Kapoaka volamena sy kapoaka volafotsy ary kapoaka varahina no teo an-tànan'i Jorama.
 fahairaika ambin’ny folo, Natokan'i Davida mpanjaka ho an'ny Tompo koa izany, toraky ny nanokanany ny volafotsy sy volamena azony tamin'ny firenena rehetra nohitsahin'ny tongony,
 faharoa ambin’ny folo, dia Siria, Moaba, ny taranak'i Amona, ny Filistina, Amaleka; ary ny avy tamin'ny babo azony tamin'i Hadadezera zanak'i Rohoba, mpanjakan'i Sobà.
 fahatelo ambin’ny folo, Nahazo laza Davida fony izy niverina avy nandresy ny Siriana valo arivo sy iray alina, teo amin'ny Lohasahan-tSira.
 fahefatra ambin’ny folo, Nametrahany miaramila mponina tao Edoma, namehatrany miaramila avokoa Edoma tontolo, ka dia tonga mpanompon'i Davida avokoa Edoma rehetra. Nomen'ny Tompo an'i Davida ny fandresena, tany amin'izay rehetra nalehany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanjaka tamin'Israely rehetra Davida, ary nitondra ny vahoakany rehetra araka ny rariny sy ny fahamarinana.
 fahenina ambin’ny folo, Joaba, zanak'i Sarvia, no nifehy ny miaramila; Josafata zanak'i Ahiloda, no mpitahiry ny bokim-panjakana;
 fahafito ambin’ny folo, Sadaoka zanak'i Akitoba sy Akimeleka, zanak'i Abiatara, no mpisorona; Saraiasa no mpanoratra;
 fahavalo ambin’ny folo, Banaiasa zanak'i Joiadà, no lehiben'ny Keretiana sy ny Feletiana; ary ny zanak'i Davida no mpanolo-tsaina manolotra azy indrindra.

Toko fahasivy
 voalohany, Ary hoy Davida: Mbola misy olona amin'ny fianakavian'i Saola va, mba hasiako soa noho ny amin'i Jonatasy?
 faharoa, Nisy mpanompon'ny fianakavian'i Saola anankiray izay kosa, atao hoe Sibà, dia nantsoina hankeo amin'i Davida izy io, ka hoy ny mpanjaka taminy: Hianao va no Sibà? Ary hoy ny navaliny azy: Mpanomponao!
 fahatelo, Ka hoy ny mpanjaka: Tsy misy olona amin'ny fianakavian'i Saola intsony va, ka hanisy soa azy aho tahaka an'Andriamanitra? Ary hoy ny navalin'i Sibà tamin'ny mpanjaka: Mbola misy zanakalahin'i Jonatasy anankiray ao; fa malemy ny tongony roa.
 fahefatra, Ary hoy ny mpanjaka: Aiza izy izay? Ary hoy ny navalin'i Sibà tamin'ny mpanjaka: Indro izy ao an-tranon'i Makira, zanak'i Amiela, any Lodabara.
 fahefadimy, Dia nampanalain'i Davida mpanjaka tany an-tranon'i Makira zanak'i Amiela tany Lodabara izy.
 fahenina, Nony tonga teo amin'i Davida Mefiboseta zanak'i Jonatasy zanak'i Saola, dia niondrika tamin'ny tany sy niankohoka. Ka hoy Davida: Mefiboseta! Ary hoy ny navaliny: Inty ny mpanomponao.
 fahafito, Dia hoy Davida taminy: Aza matahotra, fa te-hanisy soa anao aho, noho ny rainao Jonatasy. Ny tanin'i Saola rainao haveriko aminao avokoa; ary hianao hihinana eo amin'ny latabatro mandrakariva.
 fahavalo, Niankohoka izy, sady nanao hoe: Zinona moa ny mpanomponao no itodihanao ny alika maty tahaka ahy?
 fahasivy, Dia nantsoin'ny mpanjaka Sibà mpanompon'i Saola, ka hoy izy taminy: Atolotro ny zanaky ny tomponao avokoa izay rehetra nananan'i Saola sy ny ankohonany.
 fahafolo, Ka hianao sy ny zanakao lahy mbamin'ny mpanomponao no hiasa ny tany ho azy, dia hanatitra ny vokatra hiveloman'ny zanaky ny tomponao, ary Mefiboseta zanakalahin'ny tomponao, dia hihinana eo amin'ny latabatro mandrakariva. Nanan-janaka lahy dimy ambin'ny folo, sy mpanompo roapolo, Sibà.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Siba tamin'ny mpanjaka: Hataon'ny manomponao avokoa izay rehetra nandidian'ny mpanjaka tompoko, ny mpanompony.
Mefiboseta dia nihinana teo amin'ny latabatr'i Davida, toy ny iray amin'ny zanaky ny mpanjaka.
 faharoa ambin’ny folo, Nanan-janakalahy iray mbola tanora atao hoe Mika, Mefiboseta; ary mpanompony avokoa izay rehetra nitoetra tao an-tranon'i Sibà.
 fahatelo ambin’ny folo, Nonina tany Jerosalema Mefiboseta, fa nihinana teo amin'ny latabatry ny mpanjaka mandrakariva izy; ary nikolepaka ny tongony roa.

Toko fahafolo
 voalohany, Taty aorian'izany, maty ny mpanjakan'ny taranak'i Amona, ka dia Hanona zanany lahy no nanjaka nandimby azy.
 faharoa, Ary hoy Davida: Hampiseho fankasitrahana amin'i Hanona zanak'i Naasa aho, toy ny nampisehoan-drainy fankasitrahana tamiko. Dia nampitondra fitsapana alahelo azy noho ny amin-drainy Davida tamin'ny alàlan'ny mpanompony. Nony tonga tany amin'ny tanin'i Amona ny mpanompon'i Davida,
 fahatelo, dia hoy ny filohan'ny taranak'i Amona tamin'i Hanona tompony: Moa heverinao ho fanajana an-drainao no nanirahan'i Davida mpanala alahelo aty aminao? Moa tsy ny hizaha sy ny hisafo ny tanàna va, mba handravany azy no nanirahan'i Davida ny mpanompony ho aty aminao?
 fahefatra, Dia nosamborin'i Hanona ny mpanompon'i Davida, ka ny somony noharatany sasaka; ny akanjony nofolonany hatreo amin'ny foto-peny, vao nalefany izy ireo hody.
 fahefadimy, Nisy nampandre izany an'i Davida, dia naniraka olona hitsena azy ireo izy fa afa-baraka loatra ireo lehilahy ireo, ka izao no nasain'ny mpanjaka nambara taminy: Mitoera any Jerikao aloha, mandra-panirin'ny somotrareo, vao mody hianareo.
 fahenina, Fantatry ny taranak'i Amona, fa ankahalan'i Davida azy ny nataony ka ny taranak'i Amona dia naniraka olona haka miaramila hokaramainy avy amin'ny Siriana any Beta-Rohoba sy amin'ny Siriana any Sobà, dia miaramila an-tongotra roa alina, ary any amin'ny mpanjakan'i Maakà koa roa arivo lahy, ary any amin'ny olona ao Toba roa arivoa sy iray alin-dahy.
 fahafito, Ren'i Davida izany, ka mba nalefany kosa Joaba sy ny miaramila rehetra, lehilahy voafantina.
 fahavalo, Dia nivoaka ny taranak'i Amona, ka nilahatra hiady teo anoloan'ny vavahady; ny Siriana avy any Sobà sy Rohoba mbamin'ny lehilahy avy any Toba sy Maakà kosa nitokana teny an-tsaha.
 fahasivy, Nony hitan'i Joaba fa samy nisy vava ady teo anoloany sy teo ivohony, dia antokony iray tamin'izay voafantina tamin'Israely no nofidiny hilahatra mifanatrika amin'ny Siriana,
 fahafolo, fa ny vahoaka sisa rehetra kosa nomeny hotarihin'i Abisaia rahalahiny, izay nampilahatra azy ireo hanoloana ny taranak'i Amona.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy izy: Raha mahery noho izaho ny Siriana, dia handeha hamonjy ahy hianao, fa raha mahery noho hianao kosa ny taranak'i Amona dia handeha hamonjy anao aho.
 faharoa ambin’ny folo, Mahereza ary samia mitomban-dahy isika miady ho an'ny firenentsika sy ho an'ny tanànan'ny Andriamanitsika; dia aoka Iaveh hanao izay ataony ho mety.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nandroso namely ny Siriana Joaba sy ny vahoaka nomba azy, ka nandositra teo anoloany ireny.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony hitan'ny taranak'i Amona fa nandositra ny Siriana, dia nandositra teo anoloan'i Abisaia koa izy ireo, ka niditra tao an-tanàna indray. Dia niverina Joaba nony avy namely ny taranak'i Amona, ka niditra tany Jerosalema.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony hitan'ny Siriana ny nahareseny teo anatrehan'Israely dia nikambana izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Ary nisy olona nirahin'i Hadarezera haka ny Siriana izay tany an-dafin'ny ony, ka tonga teo Helama izy ireo; ary Sobàka, lehiben'ny tafik'i Hadarezera no nitarika azy.
 fahafito ambin’ny folo, Novorin'i Davida Israely rehetra, nony nandre izany izy, ka nita an'i Jordany izy, dia tonga tany Helama. Ary nilahatra hiady amin'i Davida ny Siriana, ka dia izy no nanomboka ny ady taminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Kanjo vaky nandositra teo anoloan'Israely ny Siriana, ka matin'i Davida ny an-kalesy fiton-jato, sy an-tsoavaly efatra alina tamin'izy ireo; nasiany koa Sobàka lehiben'ny tafik'izy ireo, ka maty teo izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Hitan'ny mpanjaka rehetra fehezin'i Hadarezera fa resy teo anatrehan'Israely izy, ka nanao fanekem-pihavanana tamin'Israely, dia nanompo azy ary tsy sahy namonjy ny taranak'i Amona intsony ny Siriana.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny fitsingerenan'ny taona, nony mby amin'ny fotoana fandehanan'ny mpanjaka hiady, dia nalefan'i Davida Joaba mbamin'ny mpanompony sy Israely rehetra, ka nofongoran'ireo ny taranak'i Amona, ary nataony fahirano Rabà; fa Davida kosa nijanona tany Jerosalema ihany.
 faharoa, Indray hariva raha ilay avy niarina avy teo am-pandriany iny Davida ka nitsangantsangana teo amin'ny tafon-tranon'ny mpanjaka, dia tazany avy eo ambony tafon-trano ity vehivavy anankiray nandro, ary tsara tarehy ery ravehivavy io.
 fahatelo, Nasain'i Davida nanontaniana hoe: Iza io vehivavy io? ka izao no nolazain'ny olona azy: Io no Betsabea, zanakavavin'i Eliama, vadin'i Oria, Heteana.
 fahefatra, Dia naniraka olona haka azy Davida ka tonga tao aminy izy dia nandry taminy izy. Nandio tena ho afaka amin'ny halotoany ravehivavy, dia nody tany an-tranony,
 fahefadimy, kanjo nanana anaka ravehivavy, ka naniraka hilaza amin'i Davida hoe: Manana anaka aho.
 fahenina, Tamin'izay, naniraka tany amin'i Joaba Davida handidy azy hoe: Alefaso hankaty amiko Oria Heteana. Dia nalefan'i Joaba hankany amin'i Davida Oria.
 fahafito, Ka nony tonga tany amin'i Davida Oria, dia nanontaniany ny vaovao momba an'i Joaba sy ny tafika ary ny ady.
 fahavalo, Izay Davida vao nanao tamin'i Oria hoe: Andeha àry midina any an-tranonao, dia manasa ny tongotrao. Nivoaka ny tranon'ny mpanjaka Oria, nampanarahina nahandro fanomezana avy amin'ny mpanjaka;
 fahasivy, nefa niara-nandry tamin'ny mpanompon'ny tompony Oria, teo am-baravaran'ny tranon'andriana, fa tsy nidina nody tany an-tranony.
 fahafolo, Nolazaina tamin'i Davida izany, natao hoe: Tsy nidina nody any an-tranony Oria. Ka hoy Davida tamin'i Oria: Moa tsy tonga avy amin'ny dia hianao? Nahoana no tsy nidina nody any an-tranonao?
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy ny navalin'i Oria tamin'i Davida: Ny fiara sy Israely mbamin'i Jodà, mitoetra an-day; Joaba tompoko sy ny mpanompon'ny tompoko, mitoby any an-tsaha foana, ary izaho ve dia hody any an-tranoko hihinana sy hisotro ary handry amin'ny vadiko? Marina amin'ny ainao sy ny ain'ny fanahinao raha hanao izany aho!
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Davida tamin'i Oria: Mitoera ihany àry aty anio; fa rahampitso dia halefako hianao. Dia nitoetra tany Jerosalema ihany Oria androtr'izay sy ny ampitson'izay.
 fahatelo ambin’ny folo, Nasain'i Davida hihinana sy hisotro teo anatrehany izy ka nomamoiny. Nony hariva dia nivoaka nandry teo amin'ny fandriany, teo amin'ny mpanompon'ny tompony ihany Oria, fa tsy nidina nody tany an-tranony.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony ampitso maraina nanoratra taratasy ho any amin'i Joaba Davida ka tànan'i Oria no nampitondrainy azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao no nosoratany tamin'ny taratasy: Apetraho amin'izay toerana iadiana mafy indrindra Oria, dia mihataha avy eo aoriany hianareo mba ho voavono ka ho faty eo izy.
 fahenina ambin’ny folo, Nanao fahirano ny tanàna Joaba ka napetrany tamin'ny toerana fantany ho nisy ny lehilahy mahery indrindra Oria.
 fahafito ambin’ny folo, Nivoaka hamely an'i Joaba ny olona tao an-tànana, ka maro tamin'ny vahoaka, tamin'ny mpanompon'i Davida, no maty; ary maty koa Oria, Heteana.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia naniraka hilaza ny toetry ny ady any amin'i Davida Joaba;
 fahasivy ambin’ny folo, ary ny iraka dia nomeny didy hoe: Rahefa vita ny fitantaranao amin'ny mpanjaka ny toetry ny ady, raha misondrotra ny hatezeran'ny mpanjaka ka milaza aminao hoe:
 faharoapolo, Ahoana no nanakekezanareo ny tanàna toy izany, raha niady? Tsy fantatrareo va fa hozerany ny tsipìka avy any ambony manda hianareo?
 fahairaika amby roapolo, Iza no namely an'i Abimeleka zanak'i Jerobaala? Moa tsy nozeran'ny vehivavy anankiray vakim-bato fitotoam-bary avy any ambony manda va izy, ka matin'izay tao Tebesa? Ahoana àry no nanakekezanareo ny manda? Dia ataovy hoe: Maty koa Oria, Heteana, mpanomponao.
 faharoa amby roapolo, Dia nandeha ilay iraka, ka nony tonga izy dia nambarany tamin'i Davida avokoa izay nasain'i Joaba nambara.
 fahatelo amby roapolo, Hoy ilay iraka tamin'i Davida: Nivoahan'ireny olona matanjaka noho izahay ireny tany an-tsaha izahay, fa notoherinay hatreny anoloan'ny vavahady kosa izy,
 fahefatra amby roapolo, ary notofirin'ny mpandefa zana-tsipìka avy ery ambony manda ny mpanomponao, ka maro tamin'ny mpanompon'ny mpanjaka no maty; Oria, Heteana, mpanomponao koa mba maty.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hoy Davida tamin'ilay iraka: Izao no lazao amin'i Joaba: Aza malahelo loatra amin'izany hianao, fa mbetika ny iray mbetika kosa ny hafa no asian'ny sabatra. Ka ampitomboy ihany ny hamafin'ny famelezana ny tanàna, dia ravao izy. Ary hianao koa mba mankahereza azy.
 fahenina amby roapolo, Nony ren'ny vadin'i Oria fa maty ny lahy, dia nitomany azy izy.
 fahafito amby roapolo, Ka nony afa-tsaona ravehivavy dia nampanalain'i Davida sy noraisiny tao an-tranony. Tonga vadiny izy ary niteraka zazalahy taminy. Ary tsy sitrak'Iaveh izany zavatra nataon'i Davida izany.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Nirahin'ny Tompo ho any amin'i Davida Natàna, ka tonga tany aminy izy, dia nanao taminy hoe: Nisy olona roa lahy, tao amin'ity tanàna anankiray; ny iray mpanan-karena ary ny iray mahantra.
 faharoa, Ondry aman'omby sesehena no an'ilay mpanan-karena;
 fahatelo, fa ondrivavy kely anankiray novidiny no mba an'ilay mahantra. Nompiany izy ka nitombo tao aminy niaraka tamin'ny zanany, nihinana tamin'ny mofony, nisotro tamin'ny kapaokany, natory teny an-trotroany, ary nataony toy ny zanany vavy.
 fahefatra, Nanam-bahiny kosa ilay mpanan-karena, nefa tsy nety naka tamin'ny ondriny na ny ombiny izy hanamboatra sakafo ho an'ilay vahiny tonga tao aminy: fa ny ondrivavin'ilay mahantra no nalainy sy namboariny, ho an'ilay olona tonga tao aminy.
 fahefadimy, Nirehitra fatratra tamin'izany olona izany ny fahatezeran'i Davida, ka hoy izy tamin'i Natàna: Raha velona koa Iaveh dia marina raha tsy mendrika ny hovonoina izay olona manao izany,
 fahenina, ary ilay ondrivavy honerany efatra heny, noho izy nahavita an'izany sy tsy nanana antra.
 fahafito, Dia hoy Natàna tamin'i Davida: Tsy iza fa hianao izany olona izany. Ka izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Nanosotra anao ho mpanjaka amin'Israely aho, ary nanafaka anao tamin'ny tànan'i Saola;
 fahavalo, ny tranon'ny tomponao nomeko anao; ny vadin'ny tomponao nataoko teo am-pofoanao; ny taranak'Israely sy Jodà natolotro anao, ary raha kely loatra izany mbola ho nampiako izao sy izao koa.
 fahasivy, Ka nahoana no nanamavo ny tenin'ny Tompo hianao, fa nanao ratsy eo imasony? Oria Heteana nasianao ny sabatra, ny vadiny nalainao ho vady, izy novonoinao tamin'ny sabatry ny taranak'i Amona!
 fahafolo, Koa ankehitriny noho hianao nanamavo ahy, sy naka ny vadin'i Oria Heteana, ho vadinao, dia tsy hiala amin'ny taranakao mandrakizay kosa ny sabatra.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo: Indro fa ny ankohonanao, hananganako ny loza hihatra aminao; ny vadinao hotsoahako eo imasonao, ka homeko ny mifanolo-body rindrina aminao, izay handry aminy eo anatrehan'izao masoandro izao;
 faharoa ambin’ny folo, fa hianao dia mangingina no nanaovanao izany, ary izaho kosa dia eo imason'Israely rehetra sy anatrehan'izao masoandro izao no hanaovako izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Davida tamin'i Natàna: Nanota tamin'ny Tompo aho! Fa hoy kosa Natàna tamin'i Davida: Navelan'ny Tompo ny helokao, ka tsy ho faty hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Nefa nampanesoinao an'ny Tompo ny fahavalony tamin'izany zavatra nataonao izany ka noho izany dia ho faty ny zanaka naterakao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia lasa nankany an-tranony Natana.
 Ary nasian'ny Tompo ny zaza nateraky ny vadin'i Oria, tamin'i Davida, ka nandraiki-narary mafy.
 fahenina ambin’ny folo, Nivavaka tamin'Andriamanitra ho an'ny zaza Davida sady nifady hanina; ary niditra izy ka nandry tamin'ny tany nandritra ny alina.
 fahafito ambin’ny folo, Ka niangavy mafy taminy ny loholona tao an-tranony, mba hampiarina azy amin'ny tany; nefa tsy nety izy, ary tsy niara-nihinana tamin'ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony tamin'ny andro fahafito, maty ny zaza, ka natahotra ny hilaza ny nahafatesany tamin'i Davida ny mpanompony, fa hoy ireo: Fony mbola velona aza ny zaza, niteny taminy isika fa tsy nohenoiny ny feontsika, ka hataontsika ahoana no filaza aminy hoe: maty ny zaza! Vao mainka loza no hafitsony.
 fahasivy ambin’ny folo, Hitan'i Davida nitakoritsika ny mpanompony, ka fantatr'i Davida fa maty ny zaza. Hoy Davida tamin'ny mpanompony: Maty angaha ny zaza? Ary hoy ireo: Maty izy.
 faharoapolo, Dia niarina tamin'ny tany Davida ka nandro, nihosotra diloilo sy nanova fitafiana, dia nankao an-tranon'ny Tompo izy ary niankohoka. Nony nody tao an-tranony izy nangataka horosoana sakafo dia nihinana.
 fahairaika amby roapolo, Ka hoy ny mpanompony taminy: Izao ataonao izao kosa no mba ahoana? Fa fony mbola velona ny zaza, nifady hanina sy nitomany hianao, nony maty kosa ny zaza ankehitriny, miarina sy mihinana mofo hianao?
 faharoa amby roapolo, Dia hoy izy: Fony mbola velona ny zaza nifady hanina sy nitomany aho; fa hoy aho anakampo: Iza no mahalala? Hamindra fo amiko angaha Iaveh ka ho velona ihany ny zaza.
 fahatelo amby roapolo, Fa rahefa maty kosa izy ankehitriny dia ahoana indray no hifadiako hanina? Mahay mamerina azy indray va aho? Izaho no hankany aminy, fa izy tsy hiverina hankaty amiko intsony!
 fahefatra amby roapolo, Nanala alahelo an'i Betsabea vadiny Davida dia nankao aminy, ka nandry taminy. Ary tera-dahy ravehivavy, ka nataony hoe Salomona no anarany: tia azy Iaveh,
 fahefadimy amby roapolo, ka naniraka hilaza izany tamin'ny alàlan'i Natàna, mpaminany, izay nanome anarana azy hoe Jedidiah, noho ny amin'ny Tompo.
 fahenina amby roapolo, Ary Joaba ilay nanao fahirano an'i Rabàn'ny taranak'i Amona, dia nahafaka ny tanànam-panjakana.
 fahafito amby roapolo, Ka naniraka olona tany amin'i Davida Joaba hanao aminy hoe: Nataoko fahirano Rabà, ary efa afako ny tanànan'ny rano.
 fahavalo amby roapolo, Koa ankehitriny vorio ny vahoaka sisa, dia avia hianao hitoby hamely ny tanàna sy haka azy, fandrao dia ny tenako no maka ny tanàna ka hantsoina amin'ny anarako izy.
 fahasivy amby roapolo, Dia novorin'i Davida ny vahoaka rehetra ary nankany Rabà izy namely azy ka nahazo azy.
 fahatelo-polo, Nesoriny teny an-dohan'ny mpanjakan'izy ireo, ny satro-boninahiny lanjana talenta volamena iray, izay nisy vatosoa anankiray ka natao teny an-dohan'i Davida. Ary babo be dia be no nentiny avy ao an-tanàna.
 fahairaika amby telopolo, Ary ny vahoaka hita tao dia navoakany ka napetrany hiasa amin'ny tsofa, sy ny pika vy, mbamin'ny famaky vy, ary nafindrany tamin'ny fanefem-biriky. Nataony toy izany avokoa ny tanànan'ny taranak'i Amona. Dia niverina nankany Jerosalema Davida sy ny vahoaka rehetra.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Taty aorian'izany dia nanana anabavy tsara tarehy kosa Absaloma zanak'i Davida; Tamara no anarany, ary tia azy io Amnona zanak'i Davida.
 faharoa, Niritra aina Amnona ka nandraiki-narary terý noho ny amin'i Tamara anabaviny, fa virjiny ity izy, ka noheverin'i Amnona fa toa tsy ho azony atao na inona na inona.
 fahatelo, Nanan-tsakaiza anankiray atao hoe Jonadaba Amnona; zanak'i Semaa rahalahin'i Davida izy io, ary lehilahy fetsy loatra Jonadaba.
 fahefatra, Ka hoy io taminy: Nahoana ity hianao, ry zanaky ny mpanjaka, no dia milonika be ihany toy izao isa-maraina? Tsy tianao halaza amiko va ny amin'izany? Ka hoy Amnona taminy: Tia an'i Tamara anabavin'i Absaloma rahalahiko aho.
 fahefadimy, Dia hoy Jonadaba taminy: Mandria eo am-parafara, ka modia marary. Ary rahefa tonga hamangy anao rainao, dia lazao aminy hoe: Avelao kely Tamara anabaviko no ho avy hampihinan-kanina ahy, raha sitrakao; aoka hamboariny eo imasoko ny nahandro mba ho hitako, ary hihinana izany avy eny an-tànany aho.
 fahenina, Dia nandry tokoa Amnona sy nody marary. Tonga namangy azy ny mpanjaka ary hoy Amnona taminy: Raha sitrakao, aoka Tamara anabaviko ho avy hanao mofo mamy roa eto imasoko, ka hihinana izany avy eny an-tànany aho.
 fahafito, Dia naniraka olona Davida hilaza amin'i Tamara tao an-trano hanao hoe: Mankanesa ao an-tranon'i Amnona, anadahinao, ka manaova nahandro ho azy.
 fahavalo, Lasa Tamara nankao amin'i Amnona anadahiny izay efa mandry. Naka koba izy, noditiny namboariny ho mofo mamy teo imasony, ary nandrahoiny ny mofo mamy;
 fahasivy, rahefa izany, noraisiny ny lapoaly, dia noloarany teo anoloany. Tsy nety nihinana anefa izy. Dia hoy Amnona: Asaovy mivoaka hiala eto amiko ny olona rehetra. Nony tafavoaka niala tao aminy daholo ny olona,
 fahafolo, dia hoy Amnona tamin'i Tamara: Ento ao anaty salobom-pandriana ny nahandro hihinanako azy avy eny an-tànanao. Dia nalain'i Tamara ny mofo nataony, ka nentiny tao amin'i Amnona anadahiny, tao anaty salobom-pandriana.
 fahairaika ambin’ny folo, Kanjo, raha ilay nanolotra izany hohaniny iny izy, dia nosavihiny ka hoy izy taminy: Avia handry amiko ranabavy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy ny navaliny azy: Tsia, ranadahy, aza manala baraka ahy, fa tsy fanao eto amin'Israely izany, ka aza manao izany zava-betaveta izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Izaho moa dia aiza no halehako hitondra ity henatro? Hianao kosa dia ho toy ny anankiray amin'ny olona vetaveta amin'Israely. Koa aoka hiteny amin'ny mpanjaka hianao, fa tsy handà ny hanome ahy ho anao izy!
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy nety nihaino ny feony anefa izy, fa mahery noho razazavavy izy, ka nanaovany an-keriny io, dia nandriany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niaraka tamin'izay dia halan'i Amnona fatratra razazavavy ary tafahoatra lavitra ny fitiavana nitiavany azy taloha ny halam-po nankahalany azy, ka hoy Amnona taminy: Mitsangàna hianao, ka mandehana any.
 fahenina ambin’ny folo, Fa hoy izy namaly azy: Ny ratsy nataonao tamiko dia aza ampiana fandroahana ahy, fa zava-dratsy kokoa indray izany. Nefa tsy nety nihaino azy akory Amnona;
 fahafito ambin’ny folo, fa ny zatovo nanompo azy no nantsoiny, ka nataony hoe: Roahy any ivelany lavitra ahy ravehivavy ity, dia arindrino ny varavarana rahefa tafavoaka izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Akanjo mirebareba no nentin-dravehivavy, fa izany no fitafiana fanaon'ny zanaky ny mpanjaka, dieny mbola virjiny izy. Dia navoakan'ny mpanompo izy, ka narindriny ny varavarana nony tafavoaka izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nohosenan'i Tamara vovoka ny lohany dia lasa nandeha izy, nidradradradra.
 faharoapolo, Hoy Absaloma anadahiny, taminy: Tsy maintsy nalehan'i Amnona anadahinao àry hianao izay ka? Fa amin'izao, ranabavy, mangina fa anadahinao iny, ka aza asiana alahelo ao am-ponao. Dia tao an-tranon'i Absaloma anadahiny, no nitoetra i Tamara notsindrian'ny alahelony.
 fahairaika amby roapolo, Tezitra mafy Davida mpanjaka nony nandre izany rehetra izany.
 faharoa amby roapolo, Absaloma kosa tsy niteny tamin'i Amnona intsony na soa na ratsy na dia indraim-bava aza, fa halan'i Absaloma Amnona noho ny nametavetany an'i Tamara anabaviny.
 fahatelo amby roapolo, Roa taona taorian'izay, dia tao amin'i Absaloma tao Baal-Hasora akaikin'i Efraima ny mpanety ondry, ka nanasa ny zanakalahin'ny mpanjaka rehetra i Absaloma.
 fahefatra amby roapolo, Nankao amin'ny mpanjaka Absaloma nanao hoe: Indro fa ao amin'ny mpanomponao ny mpanety ondry ka aoka ho any amin'ny mpanomponao ny mpanjaka sy ny mpanompony.
 fahefadimy amby roapolo, Fa hoy ny mpanjaka tamin'i Absaloma: Tsia, anaka, tsy handeha daholo izahay fandrao dia mahavaky tratra anao. Nanao ditra ihany izy nefa tsy nandeha ny mpanjaka, fa nitso-drano azy.
 fahenina amby roapolo, Dia hoy Absaloma: Rahefa dia tsy handeha àry hianao dia avelao ahay Amnona rahalahiko handeha hiaraka aminay. Ary hoy ny navalin'ny mpanjaka: Ahoana no hiarahany aminao?
 fahafito amby roapolo, Fa mbola nanao ditra ihany Absaloma, ka dia navelan'ny mpanjaka handeha hiaraka aminy Amnona sy ny zanaky ny mpanjaka rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Dia nomen'i Absaloma izao didy izao ny mpanompony, nataony hoe: Tandremo fa rahefa falifalin'ny divay ny fon'i Amnona ka hataoko hoe: Asio Amnona! Dia vonoy ho faty izy. Aza matahotra satria tsy iza fa izaho no nandidy anareo izany ka matokia; misehoa ho mahery fo.
 fahasivy amby roapolo, Dia nasian'ny mpanompon'i Absaloma araka ny nandidian'i Absaloma azy Amnona. Ary tafatsangana avokoa ny zanaky ny mpanjaka rehetra, dia samy nitaingina ny moleny avy ka vaky nandositra.
 fahatelo-polo, Mbola teny an-dàlana izy ireo, dia efa tonga tao amin'i Davida sahady ny filazana hoe: Novonoin'i Absaloma tsy nasiany iray niangana ny zanakalahin'ny mpanjaka rehetra!
 fahairaika amby telopolo, Nitsangana ny mpanjaka, norovitiny ny fitafiany, dia nandry tamin'ny tany izy; ny mpanompony rehetra nitoetra teo koa, sady rovi-pitafiana avokoa izy ireo.
 faharoa amby telopolo, Ary niteny Jonadaba zanak'i Semaa, rahalahin'i Davida, ka nanao hoe: Aoka ny tompoko tsy hilaza fa maty avokoa ny zazalahy rehetra, zanaky ny mpanjaka; Amnona irery no maty. Zavatra teo am-bavan'i Absaloma izany hatramin'ny andro nametavetan'i Amnona an'i Tamara anabaviny.
 fahatelo amby telopolo, Ary ankehitriny dia aoka tsy hataon'ny mpanjaka tompoko fa hoe ny zanakalahin'ny mpanjaka rehetra no maty, Amnona irery ihany no maty.
 fahefatra amby telopolo, Ary Absaloma dia lasa nandositra.
Ary natopin'ity zatovo nalatsaka ho mpitily ny masony dia nijery izy ka indreny nisy andian'olona maromaro, avy amin'ny lalana any andrefana, any amin'ny ilany nisy ny tendrombohitra.
 fahefadimy amby telopolo, Dia hoy Jonadaba tamin'ny mpanjaka: Indreo tamy tokoa ny zanaky ny mpanjaka; araka ny voalazan'ny mpanomponao no nahatanterahan'ny zavatra.
 fahenina amby telopolo, Vao tapitra ny teniny, dia tonga ny zanaky ny mpanjaka, ary nanandra-peo nitomany izy ireo ka nirotsaka be dia be koa ny ranomason'i Davida mbamin'ny mpanompony rehetra.
 fahafito amby telopolo, Absaloma kosa nandositra tany amin'i Tolomaia zanak'i Amioda, mpanjakan'i Gesora. Ary Davida nisaona ny zanany isan'andro isan'andro.
 fahavalo amby telopolo, Nandositra i Absaloma nankany Gesora, dia tany izy telo taona.
 fahasivy amby telopolo, Ary Davida nitsahatra tamin'ny hoe hanenjika an'i Absaloma, fa efa afaka ny alahelony tamin'ny nahafatesan'i Amnona.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Hitan'i Joaba zanak'i Sarvia fa nitodika nankany amin'i Absaloma ny fon'ny mpanjaka.
 faharoa, Dia naniraka ho any Tekoà hitady vehivavy fetsy anankiray Joaba ka nilaza taminy hoe: Modia misaona hianao, manaova akanjo fisaonana, aza mihosotra diloilo, ary manahafa vehivavy mandala olo-maty efa ela be ihany.
 fahatelo, Ho avy ao amin'ny mpanjaka hianao ka izao no resaka hataonao aminy... Dia nataon'i Joaba tao am-bavany ny teny holazainy.
 fahefatra, Tonga ravehivavy avy any Tekoà hiresaka amin'ny mpanjaka. Lavo niankohoka tamin'ny tany izy vao niteny hoe: Vonjeo aho, ry mpanjaka ô!
 fahefadimy, Hoy ny mpanjaka taminy: maninona hianao? Hoy ravehivavy: Mpitondra tena aho, fa maty ny vadiko.
 fahenina, Ary roa lahy no zanaky ny ankizivavinao, nifanditra teny an-tsaha izy roa lahy; ary satria tsy nisy nampisaraka azy dia novonoin'ny anankiray ity rahalahiny ka maty.
 fahafito, Ary indro nitsangana ny tamingana rehetra hamely ny ankizivavinao, ka manao hoe: Atolory ilay namono ny rahalahiny, dia hataonay maty izy hanefa ny ain'ny rahalahiny izay novonoiny, ka hataonay levona hatramin'ny mpandova aza! Ka izay tapa-porohana sisa amiko dia hovonoiny, mba tsy hisy tavela hamelo-maso ny anaran'ny vadiko na handimby azy eto ambonin'ny tany.
 fahavalo, Hoy ny mpanjaka tamin-dravehivavy: Modia any an-tranonao, fa izaho hanome didy momba ny aminao.
 fahasivy, Hoy ravehivavy avy any Tekoà tamin'ny mpanjaka: Aoka ny tenako, ry mpanjaka tompoko, aoka ny fianakavian-draiko no hiharan'ny ota, fa aza ny mpanjaka na ny sezam-panjakany no ho voan'izany!
 fahafolo, Hoy ny mpanjaka: Raha mbola misy manelingelina anao, dia ento aty amiko izy, tsy hanohina anao intsony izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy izy: Aoka hantsoin'ny mpanjaka Iaveh Andriamanitrao, mba tsy hampitomboan'ny mpamaly ra ny loza, ka tsy hamonoany ny zanako!
Hoy ny navaliny: Toy ny maha-velona an'ny Tompo, dia tsy hisy hihintsana amin'ny tany ny volon-dohan'ny zanakao, na iray aza.
 faharoa ambin’ny folo, Hoy ravehivavy: Aza mahafady ny ankizivavinao, fa hilaza teny indraim-bava amin'ny mpanjaka tompoko aho, raha sitrakao. Hoy ny navaliny: Lazao.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy ravehivavy: Nahoana hianao no nanao hevitra toy izany amin'ny vahoakan'Andriamanitra - milaza ny tenany ho diso ny mpanjaka mamoaka izany teny fitsarana izany - dia ny amin'ny tsy fampiverenan'ny mpanjaka an'ilay nataony sesi-tany.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ho faty marina isika: toy ny rano raraka an-tany ka tsy miangona intsony isika; Andriamanitra tsy manala ny aina, ary mamorona izay hevitra tsy hahatafajanona lavitra azy ilay voasesy tany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary ankehitriny kosa notairin'ny vahoaka aho no tonga nilaza izany zavatra izany tamin'ny mpanjaka tompoko; ka hoy ny ankizivavinao: hiresaka amin'ny mpanjaka aho, sao hataon'ny mpanjaka tokoa izay holazain'ny ankizivavinao.
 fahenina ambin’ny folo, Eny, fa hihaino ny mpanjaka mba hanafaka ny ankizivaviny eo an-tànan'olona izay mitady hanesotra ahy sy ny zanako eo amin'ny lovan'Andriamanitra.
 fahafito ambin’ny folo, Efa niteny ny ankizivavinao hoe: Aoka hampahazo fiadanana ahy ny tenin'ny mpanjaka tompoko. Fa tahaka ny Anjelin'Andriamanitra ny mpanjaka tompoko, hihaino ny tsara sy ny ratsy. Ary homba anao anie Iaveh Andriamanitrao.
 fahavalo ambin’ny folo, Namaly ny mpanjaka ary nilaza tamin-dravehivavy nanao hoe: Aza misy afeninao izay hanontaniako anao. Hoy ravehivavy: Aoka hiteny ny mpanjaka tompoko!
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanjaka: Moa momba anao va ny tànan'i Joaba amin'izao rehetra izao? Hoy ny navalin-dravehivavy: Marina amin'ny mahavelona ny fanahinao, ry mpanjaka tompoko, tsy misy hiviliana na ho any ankavanana na ho any ankavia izay rehetra lazain'ny mpanjaka tompoko. Eny, Joaba mpanomponao no nandidy ahy sy nanao izao teny rehetra izao eo am-bavan'ny ankizivavinao.
 faharoapolo, Ny mba hanarona ny endriky ny raharaha no nanaovan'i Joaba mpanomponao an'izany fa hendry toy ny anjelin'Andriamanitra ny tompoko hahalala ny zavatra rehetra mitranga eto ambonin'ny tany.
 fahairaika amby roapolo, Hoy ny mpanjaka tamin'i Joaba: Indro, hataoko izany, koa andeha hampody ny tovolahy Absaloma.
 faharoa amby roapolo, Lavo niankohoka tamin'ny tany Joaba, dia nisaotra ny mpanjaka, dia hoy Joaba: Fantatry ny mpanomponao anio fa nahita fitia teo imasonao aho, ry mpanjaka tompoko, fa araka ny tenin'ny mpanompony no ataon'ny mpanjaka.
 fahatelo amby roapolo, Nitsangana Joaba, dia lasa tany Gesora, ary nentiny nody ho any Jerosalema Absaloma.
 fahefatra amby roapolo, Fa hoy ny mpanjaka: Aoka ho any an-tranony izy, ka tsy hahita ny tavako. Dia nankeo an-tranony Absaloma, ka tsy nahita ny tavan'ny mpanjaka.
 fahefadimy amby roapolo, Tamin'Israely rehetra tsy misy olona malaza tahaka an'i Absaloma noho ny hatsaran-tarehiny. Hatramin'ny faladiany ka hatramin'ny tampon-dohany tsy nanan-kilema akory izy. Raha mihara-doha izy - isan-taona izy no nanao izany, raha nahavesatra azy ny volon-dohany, dia noharatany, -
 fahenina amby roapolo, dia roan-jato sikla no lanjan'ny volon-dohany, lanjan'ny mpanjaka.
 fahafito amby roapolo, Zanakalahy telo no teraka tamin'i Absaloma sy zanaka vavy iray natao hoe: Tamara, vehivavy tsara tarehy io.
 fahavalo amby roapolo, Nipetraka roa taona tao Jerosalema Absaloma tsy nahita ny tavan'ny mpanjaka.
 fahasivy amby roapolo, Nampiantsoin'i Absaloma Joaba ho irahiny hankao amin'ny mpanjaka, fa tsy nety nankao aminy Joaba. Nampiantsoin'i Absaloma fanindroany, fa tsy nety nankao.
 fahatelo-polo, Tamin'izay dia hoy Absaloma tamin'ny mpanompony: Hitanareo ny sahan'i Joaba manolotra ny ahy, misy orja ho azy ao, handeha doroy amin'ny afo. Dia nampirehitra afo ny saha ireo mpanompon'i Absaloma.
 fahairaika amby telopolo, Nitsangana Joaba nankao amin'i Absaloma tao an-tranony, ka nanao taminy hoe: Nahoana no dia nampirehitra afo ny sahako ny mpanomponao?
 faharoa amby telopolo, Hoy ny navalin'i Absaloma tamin'i Joaba: Indro fa naniraka hilaza aminao aho hoe: Avia aty fa hirahiko ho any amin'ny mpanjaka hianao, hanao aminy hoe: haninona aho no niverina avy any Gesora? Tsaratsara kokoa ho ahy ny mbola any ihany. Koa ankehitriny dia te-hahita ny tavan'ny mpanjaka aho, ary raha misy heloka aty amiko dia aoka hovonoiny aho!
 fahatelo amby telopolo, Lasa Joaba nanatona ny mpanjaka sy nitantara taminy izany zavatra izany. Dia nantsoiny Absaloma, dia tonga tao amin'ny mpanjaka izy, ary niankohoka tamin'ny tany teo anatrehan'ny mpanjaka ary nanoroka an'i Absaloma ny mpanjaka.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Taty aorian'izany nanomana kalesy iray sy soavaly ary olona dimampolo lahy izay nihazakazaka teo alohany Absaloma.
 faharoa, Nifoha maraina koa Absaloma dia nitoetra teo akaikin'ny làlana mankao am-bavahady, ka isaky ny nisy olona manana ady, nankao amin'ny mpanjaka hangataka fitsarana, dia nantsoin'i Absaloma izy nataony hoe: An'inona no tanàna ihavianareo? ka nony namaly hoe: Avy any an'Ananona amin'ny fokon'Israely ny mpanomponao,
 fahatelo, dia hoy Absaloma taminy: Etsy ange! tsara sy marina ny raharahanao, fa ny olona hihaino anao avy amin'ny mpanjaka no tsy misy.
 fahefatra, Ary nanampy indray Absaloma nanao hoe: Iza re no hanangana ahy ho mpitsara amin'ny tany? Fa na iza na iza manana ady aman-draharaha dia ho tonga aty amiko ka homeko ny rariny avokoa.
 fahefadimy, Ary isaky ny misy olona manatona hiankohoka eo anoloany, dia tolorany tànana, ary noraisiny sy norohany.
 fahenina, Izany no nataon'i Absaloma tamin'ny olona rehetra amin'Israely izay nankao amin'ny mpanjaka nangataka fitsarana, ka nangoleny ny fon'ny olona amin'Israely.
 fahafito, Nony afaka efa-taona dia hoy Absaloma tamin'ny mpanjaka: Raha sitrakao, avelao kely aho ho any Hebrona, hanefa ny voady nataoko tamin'ny Tompo.
 fahavalo, Fa fony nitoetra tany Gesora any Arama dia nanao voady ny mpanomponao ka nanao hoe: Raha averin'ny Tompo any Jerosalema indray aho, dia hanompo an'ny Tompo aho.
 fahasivy, Ka hoy ny mpanjaka taminy: Mandehana amim-piadanana! Dia niainga izy nankany Hebrona.
 fahafolo, Nandefa iraka mangingina hitety ny fokon'Israely rehetra Absaloma nanao hoe: Raha vao mandre ny feon'ny anjomara hianareo, dia lazao hoe: Manjaka ao Hebrona Absaloma!
 fahairaika ambin’ny folo, Ary nisy olona roan-jato lahy avy any Jerosalema niaraka tamin'i Absaloma, dia olona nasaina izy ireo ka nandeha tamim-pahatsoram-po, fa tsy nahalala na inona na inona.
 faharoa ambin’ny folo, Mbola eo am-panaterana ny sorona Absaloma, dia naniraka haka an'i Akitofela, Gilaonita, mpanolo-tsaina an'i Davida tany Gilao tanànany. Nihamasaka fatratra ny firaisan-tetika hikomy, fa nitombo teo ihany ny vahoaka nomba an'i Absaloma.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nisy olona tonga nilaza tamin'i Davida, nanao hoe: Tafaraikitra amin'ny fanarahana an'i Absaloma ny fon'ny lehilahy amin'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka hoy Davida tamin'ny mpanompony rehetra tao aminy tany Jerosalema: Mitsangàna, andeha isika handositra, fa tsy misy hahafahantsika amin'i Absaloma. Andao faingana fandrao dia tampohiny isika, ka ataony idiran-doza eto, sady hasiany amin'ny lelan-tsabatra ny tanàna.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanompon'ny mpanjaka taminy: Na inona na inona no hevitra hotapahin'ny mpanjaka tompoko, dia indreto ny mpanomponao.
 fahenina ambin’ny folo, Dia niainga ny mpanjaka, narahin'ny fianakaviany rehetra, nandeha an-tongotra; fa vaditsindrano folo no najanony hiandry trano.
 fahafito ambin’ny folo, Nivoaka ny mpanjaka niaraka tamin'ny olona rehetra, nandeha an-tongotra, ary nijanona teo amin'ny trano farany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny mpanompony rehetra nandeha teny anindrany; ny Keretiana sy ny Feletiana, ary ny Geteana rehetra enin-jato lahy, izay nanaraka azy hatrany Geta, dia nandeha teo alohan'ny mpanjaka.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanjaka tamin'i Etaia, Geteana: Nahoana kosa ity hianao no hiaraka aminay? Miverena hitoetra amin'ny mpanjaka, fa mpivahiny hianao, ary voasesi-tany tsy manam-ponenana.
 faharoapolo, Vao omaly no omaly hianao no tonga, ka anio sahady ve dia hoentiko hiara-manjenjena aminay, nefa izaho aza ity tsy mahalala izay tany alehako akory? Koa miverena hianao, ary ento miaraka aminao koa ireo rahalahinao, fa ho aminao anie ny fahasoavana amam-pahamarinan'ny Tompo!
 fahairaika amby roapolo, Dia izao no navalin'i Etaia ny mpanjaka nataony hoe: Velona Iaveh ary velona koa ny mpanjaka tompoko!
Fa na ho aiza na ho aiza ny mpanjaka, na ho faty na ho velona, dia ho ao koa ny mpanomponao.
 faharoa amby roapolo, Ka hoy Davida tamin'i Etaia: Andeha àry handroso. Dia nandeha Etaia Geteana, sy ny olony rehetra mbamin'ny zaza rehetra niaraka taminy.
 fahatelo amby roapolo, Nitomany nikaikaika avokoa ny tany ama-monina tamin'ny nandalovan'ireo vahoaka rehetra ireo. Nony tafita ny ranon-driaka Sedrona ny mpanjaka, dia nandroso tamin'ny tandrifin'ny làlana mankany an'efitra ny vahoaka.
 fahefatra amby roapolo, Ary indro ny fiaran'Andriamanitra fa napetrak'i Sadaoka, mbamin'ny Levita rehetra nitondra ny fiaran'ny faneken'Andriamanitra, raha ilay niakatra iny Abiatara, mandra-pahatapitry ny vahoaka rehetra nivoaka avy ao an-tanàna.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hoy ny mpanjaka tamin'i Sadaoka: Ento miverina ao an-tanàna ihany ny fiaran'Andriamanitra. Raha mahita fitia eo imason'ny Tompo aho dia mbola hoentiny miverina sy hataony mahita ny fiara sy ny fonenany ihany.
 fahenina amby roapolo, Fa raha hoy kosa izy: Tsy sitrako hianao! dia inty aho, izay heveriny ho mety no aoka hataony ahy.
 fahafito amby roapolo, Izao koa no nolazain'ny mpanjaka tamin'i Sadaoka mpisorona: Ary hianao, ry mpahita, miverena ao an-tanàna amim-piadanana, miaraka amin'i Akimaasa zanakao sy Jonatasy zanak'i Abiatara, izy roalahy zanakareo miaraka aminareo.
 fahavalo amby roapolo, Jereo, izaho hijanonjanona any amin'ny tany lemaky ny efitra, mandra-pahazoko teny avy aty aminareo mampandre ahy.
 fahasivy amby roapolo, Koa dia nentin'i Sadaoka sy Abiatara niverina tany Jerosalema ny fiaran'Andriamanitra ka nitoetra tao izy.
 fahatelo-polo, Niakatra ny tendrombohitra Oliva Davida, niakatra sy nitomany izy, sady nisaron-doha ary nandeha tsy nikiraro; ny vahoaka rehetra nanaraka azy koa nisaron-doha ary nitomany teny am-piakarana.
 fahairaika amby telopolo, Ary nisy nilaza vaovao tamin'i Davida nanao hoe: Akitofela koa, isan'ny mpiray tetika amin'i Absaloma; ka hoy Davida: Iaveh ô, mangataka aminao aho, ampanjario ho tsinontsinona ny hevitr'i Akitofela.
 faharoa amby telopolo, Nony tonga tao an-tampony Davida teo amin'izay ivavahan'ny olona amin'Andriamanitra dia inty Kosaia, ilay Arakita, tonga teo anatrehany, ka ny ankanjony rovitra, ny lohany mihosom-bovoka.
 fahatelo amby telopolo, Hoy Davida taminy: Raha mandeha miaraka amiko hianao, tonga enta-mavesatra ho ahy foana.
 fahefatra amby telopolo, Fa raha miverina any an-tanàna kosa hianao ka milaza amin'i Absaloma hoe: Ry mpanjaka ô, te ho mpanomponao aho; mpanompon-drainao aho taloha ka dia ho mpanomponao aho hatramin'izao, amin'izany ho voahodinao hahasoa ahy ny torohevitr'i Akitofela.
 fahefadimy amby telopolo, Ho mpiaraka aminao ao koa i Sadaoka sy Abiatara mpisorona, ka hanambaranao izay rehetra ho renao ny amin'ny tranon'ny mpanjaka i Sadaoka sy Abiatara mpisorona.
 fahenina amby telopolo, Ary ao amin'izy ireo ny zanany roa lahy dia Akimaasa zank'i Sadaoka sy Jonatasy zanak'i Abiatara, ka ireo no hampandrenesanareo ahy izay rehetra ho renareo.
 fahafito amby telopolo, Dia niverina nankany an-tanàna Kosaia sakaizan'i Davida, ka tamin'izay indrindra no nidiran'i Absaloma tao Jerosalema.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Vao tafahoatra kely ny tampony Davida dia inty Sibà mpanompon'i Mifiboseta tonga nitsena azy, nitondra ampondra roa voaisy lasely, ka nibaby mofo roan-jato, ampembam-boaloboka maina zato, voankazo masaka zato, ary divay iray siny hoditra.
 faharoa, Dia hoy Davida tamin'i Sibà: Hataonao inona avy ireo? Ka hoy ny navalin'i Sibà: Ny ampondra ho an'ny ankohonan'ny mpanjaka, hitaingenany, ny mofo amam-boankazo hihinanan'ny zatovo, ary ny divay hisotroan'izay reraka any an'efitra.
 fahatelo, Dia hoy ny mpanjaka: Fa aiza ny zanaky ny tomponao? Ary hoy ny navalin'i Sibà tamin'ny mpanjaka: Indro fa nijanona any Jerosalema izy, fa hoy izy: Hampodin'ny taranak'Israely amiko izao ny fanjakan'ikaky.
 fahefatra, Ka hoy ny mpanjaka tamin'i Sibà: Indro fa anao avokoa izay rehetra nananan'i Mifiboseta. Dia hoy Sibà: Mihohoka amin'ny faladianao aho, ka aoka hahita fitia eo imasonao aho, ry mpanjaka tompoko ô!
 fahefadimy, Nony tonga tao Bahorima ny mpanjaka, indro nisy lehilahy anankiray, atao hoe Semeia zanak'i Gerà, iray fianakaviana tamin'ny ankohonan'i Saola, nivoaka avy tao, dia nandroso izy sady nanozona,
 fahenina, ary nitora-bato an'i Davida mbamin'ny mpanompon'i Davida mpanjaka rehetra; ary ny vahoaka mbamin'ny lehilahy mahery kosa tamin'izay dia teo ankavanany sy ankaviany.
 fahafito, Izao no tenin'i Semeia nanozona azy: Mandehana any, mandehana any, ry ilay mpandatsa-drà, ry olon'i Beliala!
 fahavalo, Indro natsingerin'ny Tompo aminao ny ran'ireo tamingan'i Saola rehetra izay nosoloinao toerana mba ho mpanjaka; natolony ho eo an-tànan'i Absaloma zanakao ny fanjakana ka indro fa idiran-doza hianao izao, satria lehilahy mpandatsa-drà hianao.
 fahasivy, Ka hoy Abisaia zanak'i Sarvià tamin'ny mpanjaka: Ahoana no anozoan'ilay alika maty io ny mpanjaka tompoko? Avelao kely aho handeha hanapaka ny lohan'io!
 fahafolo, Fa hoy ny navalin'ny mpanjaka: Tsy manan-draharaha aminareo aho, ry zanak'i Sarvià! Aoka hanozona izy, satria fa raha Iaveh no nanao taminy hoe: Ozony Davida: zovy moa no hanao aminy hoe: Ahoana no anaovanao izany?
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Davida tamin'i Abisaia sy ny mpanompony rehetra: He, ny zanako naloaky ny kiboko aza ity mitady ny aiko; ka mainka fa io zana-Benjamina io! Avelao izy hanozona, fa didin'ny Tompo taminy izany.
 faharoa ambin’ny folo, Angamba hijery ny fahoriako Iaveh ka soa no hataon'ny Tompo amiko ho valin'izao ozona androany izao.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary Davida sy ny olony nanohy ny diany, fa Semeia kosa nandeha tamin'ny kisolasolan'ny tendrombohitra akaikin'i Davida sady tsy nitsahatra ny nanozona azy, sy nitora-bato ary namafy vovoka.
 fahefatra ambin’ny folo, Sasatra ny mpanjaka sy ny vahoaka rehetra nanaraka azy, no tonga tao... ary niala sasatra teo izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niditra tao Jerosalema Absaloma sy ny vahoaka rehetra, ny lehilahy amin'Israely, ary niaraka taminy koa Akitofela.
 fahenina ambin’ny folo, Nony tonga nanatona an'i Absaloma Kosaia, ilay Arakita, dia hoy Kosaia tamin'i Absaloma nanao hoe: Ho ela velona anie ny mpanjaka!
 fahafito ambin’ny folo, Fa hoy Absaloma tamin'i Kosaia: Izao ve no firaiketanao amin'ny sakaizanao? Nahoana no tsy mba nandeha niaraka tamin'ny sakaizanao hianao?
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Kosaia tamin'i Absaloma: Tsia fa ilay nofidin'ny Tompo sy ny vahoaka rehetra, mbamin'ny lehilahy rehetra amin'Israely no tiako hombana, ka dia ny hitoetra aminy no tiako.
 fahasivy ambin’ny folo, Sady iza moa no hotompoiko? Moa tsy ny zanany va? Toy ny efa nanompoako an-drainao ihany no hanompoako anao koa.
 faharoapolo, Ka hoy Absaloma tamin'i Akitofela: Manaova fivoriana fakan-kevitra hianareo, ny amin'izay tokony hataontsika.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy Akitofela tamin'i Absaloma: Mandehana amin'ny vaditsindrano navelan-drainao hiandry trano, dia ho hitan'Israely rehetra amin'izany fa manao izay hahatafintohina an-drainao aminao hianao, ka dia hihamahery ny tànan'izay rehetra momba anao.
 faharoa amby roapolo, Dia nanangan-day teo ambonin'ny tafon-trano Absaloma ka nandeha tamin'ny vaditsindranon-drainy, teo imason'Israely rehetra, Absaloma.
 fahatelo amby roapolo, Toy ny teny avy amin'Andriamanitra ho an'izay manontany azy, ny hevitra nomen'i Akitofela tamin'izay, ary ny hevitra nomeny rehetra na tamin'i Davida, na tamin'i Absaloma dia toy izany koa.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Ary hoy Akitofela tamin'i Absaloma: Avelao aho hifantina lehilahy roa arivo sy roa alina, dia hiainga hanenjika an'i Davida anio alina ihany.
 faharoa, Hirotsaka aminy tampoka aho, ilay mbola sasatra iny izy sy vizaka ny tànany, dia hampivadi-po azy aho; ka ny vahoaka rehetra momba azy handositra, ary ny mpanjaka irery ihany no hasiako amin'izany,
 fahatelo, dia hoentiko mankaty aminao indray ny vahoaka rehetra, fa io lehilahy tadiavinao hasiana io dia mety raha hesorina izy io, mba hiverenan'izy rehetra, dia hiadana ny vahoaka rehetra.
 fahefatra, Nankasitrahan'i Absaloma sy ny loholon Israely rehetra izany teny izany.
 fahefadimy, Nefa hoy Absaloma: Mba antsoy ihany koa Kosaia, Arakita, mba handrenesantsika izay ao am-bavany koa.
 fahenina, Nony tonga toe amin'i Absaloma Kosaia dia hoy Absaloma taminy: Izao sy izao no tenin'i Akitofela, ka tokony hataontsika va izay nolazainy? Raha tsy hatao izany dia mitenena hianao izao.
 fahafito, Ary hoy ny navalin'i Kosaia tamin'i Absaloma: Tsy mety ny hevitra nomen'i Akitofela tamin'ity indray mitoraka ity.
 fahavalo, Ary nanampy teny Kosaia nanao hoe: Fantatrao fa be herim-po rainao sy ny olony. Mitroatra izy ireo izao hoatra ny orsa very anaka any an-tsaha izao. Lehilahy mpiady rainao, ka tsy mba miara-mitoetra amin'ny vahoaka izy amin'ny alina.
 fahasivy, Indro fa miery izy ankehitriny any an-dava-driaka na any amin'ny fitoerana hafa any. Sady raha izao voalohany izao no misy lavony, dia ho ren'ny olona izany ka hataony hoe: Naharesena ny olona manaraka an'i Absaloma.
 fahafolo, Ary amin'izay dia ho rera-po na izay mahery indrindra aza, na dia manana fo tahaka ny fon-diona aza izy, satria fantatr'Israely rehetra fa rainao, lehilahy mahery fo indrina, ny olo-manaraka azy koa lehilahy mahery.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka izao kosa no hevitro: Aoka hivory eto aminao avokoa Israely rehetra, hatrany Dana, ka hatrany Bersabea, izay maro toy ny fasika any amoron-dranomasina, dia ny tenanao mihitsy no handroso ho amin'ny ady.
 faharoa ambin’ny folo, Fa tsy maintsy azontsika iny, na aiza na aiza misy azy, sady ho toy ny filatsaky ny andro amin'ny tany no ho filatsatsika aminy, ka tsy hisy havelatsika afaka, na izy na ny anankiray amin'ny olona rehetra ao aminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Na hihataka ho any amin'ny tanàna anankiray aza izy, dia hitondran'Israely rehetra mahazaka izany tanàna izany, ka hotarihintsika ho any amin'ny ranon-driaka mandra-pahafoanany tsy misy intsony na dia vato iray aza.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Absaloma sy ny lehilahy rehetra amin'Israely: Aleo ny hevitr'i Kosaia Arakita toy izay ny hevitr'i Akitofela. Fa efa notapahin'ny Tompo ny mampanjary ho tsinontsinona ny hevitra tsara nomen'i Akitofela, mba hampidiran'ny Tompo loza amin'i Absaloma.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy Kosaia tamin'i Sadaoka sy Abiatara mpisorona: Izany sy izany no hevitra natoron'i Akitofela an'i Absaloma sy ny loholon'Israely ary izao sy izao kosa no hevitra nomeko.
 fahenina ambin’ny folo, Koa maniraha olona miaraka amin'izay hampandre an'i Davida ka asaovy lazainy aminy hoe: Aza mitoetra amin'ny tany lemaka any an'efitra anio alina, fa mità faingana fandrao ho azon'ny loza mafy indrindra na ny mpanjaka na ny vahoaka rehetra ao aminy.
 fahafito ambin’ny folo, Nitoetra tao En-Rogela Jonatasy sy Akimaasa fa ny ankizivavy no nivoivoy nilaza tamin'izy ireo, ary izy ireo kosa no nandeha nanambara izany tamin'i Davida mpanjaka.
 fahavalo ambin’ny folo, Nahatsikaritra azy ireo ny zazalahy anankiray, ka nilaza izany tamin'i Absaloma. Saingy nitsoaka faingana izy roa lahy, ka tonga tany Bahorima, amin'ny tranon'ity lehilahy anankiray, izay nisy lavaka fantsakàna teo an-tokotaniny, dia nidina tao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary nalain'ny vadin-dralehilahy kosa ny firakofana anankiray ka novelariny teo ambony lavaka fantsakàna dia nanahazany voan-javatra voatoto, ka tsy fantatra velively ho inona.
 faharoapolo, Niditra tao amin-dravehivavy tao an-trano ny mpanompon'i Absaloma ka hoy izy hoe: Aiza Akimaasa sy Jonatasy? Fa hoy ravehivavy namaly azy: Tafita ny renirano kely izy izay. Dia nitady izy ireo, ka nony tsy nahita dia niverina nankany Jerosalema.
 fahairaika amby roapolo, Rahefa lasa izy ireo, dia niakatra avy eo an-davaka fantsakàna kosa izy roa lahy, ka nandeha nampandre izany tamin'i Davida mpanjaka. Hoy izy ireo tamin'i Davida: Mitsangàna hianareo, ka mità faingana ny ony, fa izao sy izao no hevitra nomen'i Akitofela hamelezana anareo.
 faharoa amby roapolo, Dia niainga Davida sy ny vahoaka rehetra tao aminy ka nita an'i Jordany. Nony maraina ny andro tsy nisy tsy tafita an'i Jordany izy ireo na dia iray aza.
 fahatelo amby roapolo, Nony hitan'i Akitofela fa tsy narahina ny heviny, dia nasiany lasely ny ampondrany, ka niainga nandeha ho any aminy tany an-tanànany izy, ka nony efa nanafatra ny tao an-tranony dia nananton-tena ka maty izy, ary nalevina tao am-pasan-drainy.
 fahefatra amby roapolo, Tonga tao Mahanaïma Davida, ary Absaloma nita an'i Jordany mbamin'ny lehilahy rehetra amin'Israely.
 fahefadimy amby roapolo, Amasà no notendren'i Absaloma ho filohan'ny tafika solon'i Joaba. Amasà dia zanaky ny lehilahy anankiray atao hoe Jethrà, Ismaelita, izay nandeha tamin'i Abigaïla, zanakavavin'i Naasa, rahavavin'i Sarvia, renin'i Joaba.
 fahenina amby roapolo, Dia tany amin'ny tany Galaada no nitoby Israely sy Absaloma.
 fahafito amby roapolo, Nony tonga tao Mahanaïma Davida, dia indreo Sobì zanak'i Naasa, avy any Raban'ny taranak'i Amona, sy Makira, zanak'i Amiela, avy any Lodobara, ary Berzelaia Galaadita, avy any Rogelima,
 fahavalo amby roapolo, tonga nanatitra fandriana, vilia, kapoaka tany, fromenta, orja, lafarina, lango, tsaramaso, voanemba, lango,
 fahasivy amby roapolo, tantely, dibera, ondry, ary fromazin'omby: nateriny izany mba hohanin'i Davida sy ny vahoaka tao aminy, fa hoy izy: Nihafy tamin'ny hanoanana sy ny fahasasarana ary ny hetaheta any an'efitra ity vahoaka ity.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Notsapain'i Davida ny toetry ny vahoaka tao aminy, ka nasiany tompon'arivo sy tompon-jato.
 faharoa, Dia nalamin'i Davida ny vahoaka, ka ny ampahatelony, nataony fehin'i Joaba, ny ampahatelony fehin'i Abisaia, zanak'i Sarvia, rahalahin'i Joaba, ny ampahatelony fehin'i Etaia, Geteana. Ary hoy ny mpanjaka tamin'ny vahoaka: Izaho koa mba handeha hiaraka aminareo.
 fahatelo, Fa hoy ny vahoaka: Aoka tsy handeha hianao, fa raha hampandosiriny izahay raha izahay ihany dia tsy hahoany akory, na maty sasaka aza izahay, tsy hahoany akory; fa hianao kosa dia hoatra ny iray alina aminay, ka metimety kokoa raha avy aty an-tanàna hianao no handeha hamonjy anay.
 fahefatra, Ary hoy ny navalin'ny mpanjaka azy ireo: Izay sitrakareo no hataoko. Dia nitsangana teo anilan'ny vavahady ny mpanjaka nandritry ny nivoahan'ny vahoaka voazara ho tsizatozato sy tsiarivoarivo.
 fahefadimy, Izao no didy nomen'ny mpanjaka an'i Joaba sy Abisaia ary Etaia: Tsimbino ilay zatovo Absaloma noho ny amiko. Ren'ny vahoaka rehetra fa nomen'ny mpanjaka didy momba an'i Absaloma ny filohan'ny tafika rehetra.
 fahenina, Dia nivoaka teny an-tsaha ny vahoaka hitsena an'Israely, ka rafitra tao anaty alan'i Efraima ny ady.
 fahafito, Resy tao ny vahoakan'Israely teo anoloan'ny mpanompon'i Davida, ka vonoan'olona be no tao androtr'izay, fa nisy roa alina no maty.
 fahavalo, Nihahaka eran'ny tany rehetra ny ady, ka be ny matin'ala noho ny matin'ny sabatra tamin'izany andro izany.
 fahasivy, Sendra teo anoloan'ny mpanompon'i Davida Absaloma. Nitaingina mole Absaloma ary nitsofoka tao anatin'ny rantsan'ny terebinta ny lohany, dia tafahantona teo anelanelan'ny lanitra sy ny tany izy, ary ny mole nitondra azy dia lasa nandroso.
 fahafolo, Hitan'ity lehilahy anankiray izany ka tonga izy nilaza izany tamin'i Joaba nanao hoe: Indro hitako tafahantona amin'ny terebinta àtsy Absaloma.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Joaba tamin-dralehilahy nilaza izany vaovao izany: Hitanao izy hoe ka no tsy nasianao hiankapoka tery? Dia tsy maintsy ho nomeko volafotsy folo sikla sy fehin-kibo iray hianao.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy ny navalin-dralehilahy tamin'i Joaba: Tsia, tsy mba haninji-tànana amin'ny zanaky ny mpanjaka aho, na dia volafotsy lanjan'arivo sikla aza no ho mby eo an-tànako, satria samy nandre isika ny didy nomen'ny mpanjaka anao sy Abisaia ary Etaia hoe: Samia hianareo mitandrina tsy haninon-tsy haninona ny zatovo, Absaloma!
 fahatelo ambin’ny folo, Ka raha namadika izany namono ny ainy aho, dia tsy misy hiafina amin'ny mpanjaka akory, fa na dia ny tenanao aza hitsangana hanameloka ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Joaba: Tsy te-handany andro aminao aho. Dia nataony an-tànana ny lefona telo, ka ilay mbola velona tao amin'ny hazo terebinta iny Absaloma no notsatohany tamin'ny fony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanodidina an'i Absaloma ireto zatovo folo lahy, mpitondra fiadian'i Joaba, dia namono nahafaty azy izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Notsofin'i Joaba ny anjomara, ka niverina avy amin'ny fanenjehana an'Israely ny vahoaka fa nohazonin'i Joaba ny vahoaka.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nalainy Absaloma ka natsipiny tao anatin'ny lavaka lehibe, tao afovoan'ny ala, ary nasiany antontam-bato lehibe dia lehibe teo amboniny. Ary samy nandositra ho any an-dainy avy Israely rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Fony fahavelony, Absaloma dia efa nanao tsangam-bato ho azy, tao amin'ny lohasahan'ny Mpanjaka, fa hoy izy: Tsy mba manan-janakalahy hamelo-maso ny anarako aho. Dia nataony araka ny anarany ihany ny anaran'ilay tsangam-bato, ka - Ny tànan'i Absaloma - no fiantson'ny olona azy mandrak'androany.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy Akimaasa, zanak'i Sadaoka: Avelao kely aho hihazakazaka, hitondra ny vaovao any amin'ny mpanjaka, fa nomen'ny Tompo ny rariny izy, noafahany tamin'ny tànan'ny fahavalony.
 faharoapolo, Fa hoy Joaba taminy: Tsy hitondra ny vaovao anio hianao fa andro hafa hianao no hitondra, fa tsy mba anio no hitondra, satria maty ny zanaky ny mpanjaka.
 fahairaika amby roapolo, Dia Kosita anankiray no nilazan'i Joaba hoe: Mandehana lazao amin'ny mpanjaka izay efa hitanao. Niankohoka teo anatrehan'i Joaba ilay Kosita, dia lasa nandeha faingana.
 faharoa amby roapolo, Mbola niteny tamin'i Joaba anefa Akimaasa, zanak'i Sadaoka, nanao hoe: Na ho inona na ho inona, avelao ihany aho mba hihazakazaka hanaraka ilay Kosita! Fa hoy Joaba: Ahoana hianao no te-hihazakazaka, anaka? Tsy hahita soa amin'ny fitondrana izany vaovao izany anie hianao!
 fahatelo amby roapolo, Fa hoy ny navalin'i Akimaasa: Na inona na inona hitranga dia hihazakazaka ihany aho. Ka hoy Joaba taminy: Mihazakazaha àry. Dia nihazakazaka nihazo ny làlana amin'ny tany lemaka Akimaasa, ka tafahoatra an'ilay Kosita.
 fahefatra amby roapolo, Nipetraka teo anelanelan'ny vavahady roa Davida. Ary niakatra teo ambonin'ny tafon'ny vavahady, teo ambonin'ny manda ny mpitily, ka nanopy ny masony, dia nahatazana, ka indro lehilahy anankiray mihazakazaka, ka izy irery ihany.
 fahefadimy amby roapolo, Niantso ny mpitily nampandre ny mpanjaka. Ka hoy ny mpanjaka: Raha irery izy, dia zava-baovao tsara no ao am-bavany. Mbola tamy manatona eo ihany ilay anankiray,
 fahenina amby roapolo, dia nisy olona anankiray nihazakazaka hitan'ity mpitily koa, ka niantso ny mpiandry vavahady ny mpitily nanao hoe: Indro misy lehilahy anankiray mihazakazaka ka irery ihany izy. Dia hoy ny mpanjaka: Vaovao tsara koa no entin'izy io.
 fahafito amby roapolo, Ary hoy ny mpitily: Hitako fa fihazakazak'i Akimaasa zanak'i Sadaoka no fihazakazak'ity voalohany. Ka hoy ny mpanjaka: Lehilahy tsara fanahy iny, ka vaovao tsara no ihaviany.
 fahavalo amby roapolo, Niantso mafy Akimaasa ka nanao tamin'ny mpanjaka hoe: Fandresena! Izay vao niankohoka tamin'ny tany, teo anatrehan'ny mpanjaka izy, nanao hoe: Hankalazaina anie Iaveh Andriamanitrao, fa efa nafoiny ny olona nanainga tànana hikomy amin'ny mpanjaka tompoko.
 fahasivy amby roapolo, Dia hoy ny mpanjaka: Mba tsara tsy misy maninona va ny amin'ny zatovo, Absaloma? Ka hoy ny navalin'i Akimaasa: Nahatazana vahoaka nitangorona aho, tamin'ny nanirahan'i Joaba ny mpanompon'ny mpanjaka sy izaho mpanomponao koa, kanefa tsy mahalala aho na inona na inona izany.
 fahatelo-polo, Dia hoy ny mpanjaka: Mitanilà kely ary mitoera etsy àry hianao. Koa nitanila kely izy dia nitoetra teo.
 fahairaika amby telopolo, Dia indro tonga koa ilay Kosita, ka nanao hoe: Aoka ny mpanjaka tompoko hihaino zava-baovao mahafaly, fa nomen'ny Tompo anao androany ny rariny, ny amin'izay rehetra nitsangana hikomy aminao.
 faharoa amby telopolo, Fa hoy ny mpanjaka tamin'ilay Kosita: Tsara tsy misy maninona va ny amin'ny zatovo, Absaloma? Ary hoy ny navalin'ilay Kosita: Hanahaka iny zatovo iny anie ny fahavalon'ny mpanjaka tompoko, mbamin'izay rehetra mitsanga-kanisy ratsy anao!

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Tera-kovitra tamin'ny fientanam-pony ny mpanjaka, ka lasa niakatra tany an'efitrano, ambonin'ny vavahady, dia nitomany; sady nandeha izy no nitanisa hoe: Ry Absaloma zanako! Ry zanako ô, ry zanako Absaloma ô! Inay anie aho no maty nisolo anao! Ry Absaloma zanako, zanako ô!
 faharoa, Nisy olona tonga nilaza tamin'i Joaba hoe: Indro fa mitomany migogogogo ny mpanjaka noho ny amin'ny zanany.
 fahatelo, Niova ho fisaonana ho an'ny vahoaka rehetra ny fandresena tamin'izany andro izany, satria ren'ny vahoaka rehetra tamin'izany andro izany fa hoe: Malahelo mafy noho ny amin'ny zanany, ny mpanjaka.
 fahefatra, Niditra nisokosoko tao an-tanàna ny vahoaka tamin'izany andro izany hoatra ny olona resin-kenatra fa avy nandositra tamin'ny ady.
 fahefadimy, Fa nanarona ny tavany ny mpanjaka ary niantsoantso tamin'ny feo avo ny mpanjaka nanao hoe: Ry Absaloma zanako! Ry Absaloma zanako, ry zanako ô! Dia niditra tao amin'ny mpanjaka, tao aminy, Joaba, ka nanao hoe:
 fahenina, Saforanao henatra anio ny tavan'ny mpanomponao rehetra, izay namonjy ny ainao androany, sy ny ain-janakao lahy sy zanakao vavy, ny aim-badinao ary ny aim-baditsindranonao.
 fahafito, Ny nankahala anao no tianao, fa ny tia anao no halanao, satria ahariharinao amin'izao fa samy tsinontsinona aminao na manam-boninahitra na mpanompo; hitako izao fa raha Absaloma no velona ary izahay rehetra kosa no maty, amin'izao andro izao, dia izany no soa eo imasonao.
 fahavalo, Koa mitsangàna, ary mivoaha ka mitenena araka ny fon'ny mpanomponao, fa mianiana amin'ny Tompo aho fa raha tsy mivoaka hianao dia tsy hisy olona hitoetra eto aminao anio alina, na dia iray aza, ary ho loza mafy aminao izany noho ny loza rehetra nanjò anao, hatramin'ny fahatanoranao ka mandrak'ankehitriny.
 fahasivy, Dia nitsangana ny mpanjaka ka nipetraka teo am-bavahady. Ary nampandrenesina ny vahoaka rehetra fa hoe: Indro ny mpanjaka mipetraka eo am-bavahady. Dia nankeo anatrehan'ny mpanjaka ny vahoaka rehetra.
Nandositra Israely samy nankao an-dainy avy.
 fahafolo, Samy niaiky diso ny vahoaka rehetra, amin'ny fokon'Israely rehetra nanao hoe: Nanafaka antsika tamin'ny tànan'ny fahavalontsika ny mpanjaka, izy no namonjy antsika tamin'ny tànan'ny Filistina, fa ankehitriny hany heriny nandositra niala tamin'ny tany teo anatrehan'i Absaloma.
 fahairaika ambin’ny folo, Efa maty tamin'ny ady anefa Absaloma izay nohosorantsika hanjaka amintsika. Ka ahoana ange ity hianareo no tsy miteny ny amin'ny hampodiana ny mpanjaka akory?
 faharoa ambin’ny folo, Naniraka hilaza amin'i Sadaoka sy Abiatara mpisorona Davida nanao hoe: Mitenena hianareo amin'ny loholon'i Jodà, ka lazao aminy hoe: Nahoana no dia hianareo indray no ho farany amin'ny fampodiana ny mpanjaka ho any an-tranony? Fa efa tonga hatrany amin'ny mpanjaka, any aminy, ny teny voabitsibitsika eran'Israely rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Hianareo no rahalahiko, hianareo no taolako aman-nofoko, ka nahoana no dia hianareo indray no ho farany amin'ny fampodiana ny mpanjaka?
 fahefatra ambin’ny folo, Ary izao koa no holazainareo amin'i Amasà: Tsy taolako ama-nofoko va hianao? Hataon'ny Tompo amiko anie izay ngidiny indrindra, raha tsy ho tonga filohan'ny tafika eo anatrehako mandrakariva hianao, ho solon'i Joaba.
 fahefadimy ambin’ny folo, Voalefak'i Davida tamin'izany ny fon'ny lehilahy rehetra amin'i Jodà, toy ny fon'ny olona iray monja, ka naniraka nilaza tamin'ny mpanjaka izy ireo hoe: Modia hianao sy ny mpanomponao rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nody ny mpanjaka, ka tonga tao Jordany, nankany Galgalà koa Jodà hitsena sy hampita ny mpanjaka an'i Jordany.
 fahafito ambin’ny folo, Ary Semeia zanak'i Gerà Benjamita, avy any Bahorima, mba nidodododo nidina niaraka tamin'ny lehilahy amin'i Jodà koa, hitsena an'i Davida mpanjaka.
 fahavalo ambin’ny folo, Niaraka taminy koa ny lehilahy arivo amin'i Benjamina, sy Sibà mpanompon'ny taranak'i Saola, mbamin'ny zanany dimy ambin'ny folo lahy, ary ny mpanompony roapolo lahy, ka nikorapaka ho any Jordany teo alohan'ny mpanjaka izy ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Efa tafita ny lakan-drafitra hitondra ny ankohonan'ny mpanjaka sy hanaovany izay sitrany. Nony efa hita an'i Jordany ny mpanjaka, dia nihohoka tamin'ny tongotry ny mpanjaka Semeia zanak'i Gerà, nanao tamin'ny mpanjaka hoe:
 faharoapolo, Aza tanan'ny tompoko ho meloka aho ary aza tsarovanao ny faniratsirana nataon'ny mpanomponao, fony nivoaka avy tao Jerosalema ny mpanjaka tompoko, ka mba hieritreritra izany hianao, ry mpanjaka ô!
 fahairaika amby roapolo, Fa efa niaiky ny fahotany ity ny mpanomponao, ary indro fa izaho no tonga voalohany indrindra, amin'ny taranak'i Josefa rehetra androany midina hitsena ny mpanjaka tompoko.
 faharoa amby roapolo, Fa niteny kosa Abisaia zanak'i Sarvia ka nanao hoe: Tsy izany velively fa moa tsy vao mainka tokony hovonoina va Semeia noho izy nanozona ny voahosotry ny Tompo!
 fahatelo amby roapolo, Fa hoy Davida: Moa manan-draharaha aminareo va aho, ry zanak'i Sarvia, no milatsaka ho mpanohitra ahy hianareo anio? Amin'ity andro ity ve ka hisy olona hovonoina eto amin'Israely? Moa tsy fantatro va fa tonga mpanjaka amin'Israely aho anio?
 fahefatra amby roapolo, Ary hoy ny mpanjaka tamin'i Semeia: Tsy hovonoina hianao; sady nianianany taminy izany.
 fahefadimy amby roapolo, Nidina hitsena ny mpanjaka koa Mifiboseta zafin'i Saola. Tsy nanasa-tongotra na namboatra volom-bava, na nanasa ny fitafiany izy, hatramin'ny andro nialan'ny mpanjaka, ka hatramin'ny andro niverenany tamim-piadanana.
 fahenina amby roapolo, Nony tonga avy any Jerosalema hitsena ny mpanjaka izy, dia hoy ny mpanjaka taminy: Nahoana ity hianao no tsy nandeha niaraka tamiko, ry Mifiboseta?
 fahafito amby roapolo, Ka hoy ny navalin'io: Nofitahin'ny mpanompoko aho, ry mpanjaka tompoko; fa hoy ity mpanomponao: hampanisy lasely ny ampondrako vavy aho, hitaingenako, handehanako hanaraka ny mpanjaka, fa malemy tongotra moa ity mpanomponao.
 fahavalo amby roapolo, Kanjo nendrikendrehiny tamin'ny mpanjaka tompoko ity izaho mpanomponao! Fa ny mpanjaka tompoko no toy ny anjelin'Andriamanitra ka ataovy izay ataonao ho mety.
 fahasivy amby roapolo, Ny taranak'ikaky rehetra dia efa olona mendrika hovonoina avokoa eo anatrehan'ny mpanjaka tompoko, nefa kosa dia noraisinao ho isan'ireo mihinana amin'ny latabatrao ny mpanomponao, ka nahoana indray no mbola hahazoako mitaraina amin'ny mpanjaka?
 fahatelo-polo, Dia hoy ny mpanjaka taminy: Inona no mbola itenenanao izany teninao izany? Efa niteny aho: Hozarainao sy Sibà ny tany.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy Mifiboseta tamin'ny mpanjaka: Aoka dia ho azy daholo ihany aza, fa efa niverina soa aman-tsara amin'ny tranony ny mpanjaka tompoko.
 faharoa amby telopolo, Nidina avy any Rogelima, Berzelaia Galaadita, ka nandeha nankany amin'ny mpanjaka tao Jordany, mba hiaraka aminy ho any amin'ny ony.
 fahatelo amby telopolo, Efa antitra dia antitra Berzelaia, fa efa valopolo taona izy, ary nanatitra hanina ho an'ny mpanjaka, fony izy nitoetra tao Mahanaima fa lehilahy nanan-karena fatratra izy.
 fahefatra amby telopolo, Hoy ny mpanjaka tamin'i Berzelaia: Andeha hiaraka amiko, fa hovelomiko any amiko any Jerosalema hianao.
 fahefadimy amby telopolo, Ka hoy ny navalin'i Berzelaia tamin'ny mpanjaka: Dia ho velona taona firy intsony moa aho no dia hiara-miakatra amin'ny mpanjaka any Jerosalema?
 fahenina amby telopolo, Efa valopolo taona aho izao. Ka mahay manavaka ny soa sy ny ratsy intsony va aho? Ary mahahaino izay feon'ny mpihira lahy amana vavy intsony va aho? Ka nahoana no dia ho enta-mavesatra foana amin'ny mpanjaka tompoko ny mpanomponao?
 fahafito amby telopolo, Kely foana no handehanan'ny mpanomponao eo an-dafin'i Jordany, hiaraka amin'ny mpanjaka. Ka ahoana no dia hanomezan'ny mpanjaka ahy izany valim-pitia izany?
 fahavalo amby telopolo, Mihanta aminao aho, aoka re ny mpanomponao hiverina, ary aoka aho ho faty any an-tanànako, akaikin'ny fasan'ikaky sy ineny. Fa io eo Kamaama mpanomponao, ka izy no aoka handeha hiaraka amin'ny mpanjaka tompoko, ary aminy no ataovy izay sitrakao.
 fahasivy amby telopolo, Dia hoy ny mpanjaka: Aoka fa dia Kamaama no hiaraka amiko, ka ataoko aminy izay rehetra sitrakao, ary hataoko aminao koa izay rehetra irinao amiko.
 fahefat-polo, Nony tafita an'i Jordany ny vahoaka rehetra dia nita koa ny mpanjaka, ary nanoroka sy nitso-drano an'i Berzelaia ny mpanjaka, ka dia niverina nody tany aminy izy io.
 fahairaika amby efa-polo, Nandroso nankany Galgalà ny mpanjaka dia niaraka taminy Kamaama, ary ny lehilahy rehetra amin'i Jodà, sy ny antsasaky ny lehilahy amin'Israely samy nanotrona ny mpanjaka.
 faharoa amby efa-polo, Fa indreo tonga teo amin'ny mpanjaka ny lehilahy rehetra amin'Israely, ka nanao taminy hoe: Ahoana no nangalaran'ny lehilahy amin'i Jodà, rahalahinay, anao; ka nitondrany ny mpanjaka sy ny ankohonany mbamin'ny olona rehetra nomba an'i Davida nita an'i Jordany?
 fahatelo amby efa-polo, Dia namaly ny lehilahy rehetra amin'i Jodà, ka nanao tamin'ny lehilahy amin'Israely hoe: Satria havako akaiky ahy kokoa ny mpanjaka, ka ahoana no mahatezitra anao amin'izany? Moa ny fananan'ny mpanjaka va no nivelomako na nandray zavatra taminy akory aho?
 fahefatra amby efa-polo, Fa hoy ny lehilahy amin'Israely namaly ny lehilahy amin'i Jodà: Anjaram-polo no ahy amin'ny mpanjaka; eny manam-be noho hianao aho amin'i Davida; ka ahoana no nanaovanao tsinontsinona ahy? Tsy izaho va no niteny voalohany hanangana indray ny mpanjakako? Fa mafy noho ny an'ny lehilahy amin'Israely ny tenin'ny lehilahy amin'i Jodà.

Toko faharoapolo
 voalohany, Nisy olon'i Beliala anankiray kosa teo, atao hoe Sebà zanak'i Bokrì, Benjamita, ka nitsoka anjomara io dia nanao hoe: Tsy manana anjara amin'i Davida isika, tsy manana lova miaraka amin'ny zanak'i Jese, ka samia mody any an-dainy avy, ry Israely ô!
 faharoa, Dia nandao an'i Davida avokoa ny lehilahy rehetra amin'Israely, ka nanaraka an'i Sebà zanak'i Bokrì. Fa ny lehilahy amin'i Jodà ihany no nifikitra tamin'ny mpanjaka, hatrany Jordany ka hatrany Jerosalema.
 fahatelo, Nody tao an-tranony tao Jerosalema Davida ary nalain'ny mpanjaka ny vaditsindranony folo, izay napetrany hiandry trano, ka nataony teo amin'ny trano anankiray nasiana fiambenana. Niantohany ny fiveloman'ireo, nefa tsy nandeha taminy intsony izy, ka voahiboka mandra-pahafatiny izy ireo, dia nitoetra nanano-tena.
 fahefatra, Ary hoy ny mpanjaka tamin'i Amasà: Vorio ho eto amiko ny lehilahy amin'i Jodà, hatramin'ny hateloana, ary aoka ho eto koa ny tenanao.
 fahefadimy, Dia niainga Amasà hamory an'i Jodà nefa tratra aorian'ny fotoana nomen'ny mpanjaka azy izy.
 fahenina, Ka hoy Davida tamin'i Abisaia: Sebà zanak'i Bokrì izao no hampidi-doza amintsika, mihoatra noho Absaloma. Koa ento ny mpanompon'ny tomponao, dia enjeho iny, fandrao dia mahazo tanàna mimamda eo ihany izy, ka tsy ho hitan'ny masontsika intsony.
 fahafito, Nanaraka an'i Abisaia dia niainga koa ny olon'i Joaba, ny Keratiana sy ny Feletiana ary ny lehilahy mahery rehetra nivoaka teo Jerosalema hanenjika an'i Sebà zanak'i Bokrì.
 fahavalo, Nony mby teo akaikin'ilay vato lehibe ao Gabaona izy ireo, dia inty Amasà tonga teo anoloan'izy ireo. Niakanjo ny akanjo tonika Joaba ary eo ambonin'ny tonika dia nisy sabatra anankiray anaty tranony, nifehy teo am-balahany. Nony nandroso izy dia latsaka ilay sabatra.
 fahasivy, Ary hoy Joaba tamin'i Amasà: Tsara ihany va izato hianao, ry rahalahy? Sady noraisin'i Joaba amin'ny tànany havanana, ny somotr'i Amasà hanoroka azy.
 fahafolo, Tsy nanahinahy ny sabatra teny an-tànan'i Joaba Amasà, kanjo nasiany tamin'ny kibony izy, ka nampivaroraka ny tsinainy tamin'ny tany; tsy nasiana fanindroany akory izy dia maty. Dia rafitra nanenjika an'i Sebà zanak'i Bokrì Joaba sy Abisaia rahalahiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ny anankiray tamin'ny zatovon'i Joaba nijanona teo anilan'i Amasà, ka nanao hoe: Izay mankasitraka an'i Joaba izay miandany amin'i Davida, dia aoka hanaraka an'i Joaba!
 faharoa ambin’ny folo, Amasà izany nihosinkosina tamin'ny ràny teo afovoan'ny làlana teo. Nony hitan-dralehilahy fa nijanona ny olon-drehetra dia nesoriny teo an-dalamba Amasà nataony tany an-tsaha, sady nosaronany kapaoty, satria hitany fa izay tonga teo anilany nijanona avokoa.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka nony voaalany teo an-dalambe izy, vao samy nizotra nanaraka an'i Joaba ny olona rehetra, hanenjika an'i Sebà zanak'i Bokrì.
 fahefatra ambin’ny folo, Namakivaky ny fokon'Israely rehetra Joaba, hatrany Abelà sy Beta-Maakà, ary nivory nanaraka azy avokoa ny lehilahy voafantina rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia tonga izy ireo ka nanao fahirano an'i Sebà tao Abela-Beta-Maakà. Nanandratra tovon-tany hamely ny tanàna izy ka nahatratra ny manda izany, ka samy nikezaka hanjera ny manda ny vahoaka rehetra nomba an'i Joaba.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izay nisy vehivavy hendry anankiray niantso avy ao an-tanàna hoe: Mihainoa, mba mihainoa kely é! Ilazao kely Joaba ataovy hoe: Manatòna eto, fa te-hiresaka aminao aho!
 fahafito ambin’ny folo, Dia nanatona azy izy, ka hoy ravehivavy: Hianao va no Joaba? Ary hoy ny navaliny azy: Izaho no izy. Dia hoy ravehivavy taminy: Henoy kely ny tenin'ny mpanompovavinao. Ka hoy ny navaliny: Mihaino aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy ravehivavy: Fitenin'ny olona taloha ny hoe: Milà saina ao Abelà, dia voalamina avokoa ny raharaha.
 fahasivy ambin’ny folo, Izaho dia anankiray amin'ny tanàna tia fihavanana sy mahatoky eto amin'Israely. Fa hianao kosa mitady handrava tanàna izay reny amin'Israely. Ka ahoana ange no handravanao ny lovan'ny Tompo?
 faharoapolo, Fa hoy kosa Joaba: Lavitra ahy, lavitra dia lavitra ahy izany. Tsy handrava tsy handrigana ny hevitro! Tsy izany velively.
 fahairaika amby roapolo, Fa misy lehilahy anankiray atao hoe Sebà, zanak'i Bokrì, avy any amin'ny tendrombohitr'i Efraima nanainga tànana hikomy amin'i Davida; ka io ihany no atolory ahy, dia hiala amin'ny tanàna aho. Ary hoy ravehivavy tamin'i Joaba: Indro hatsipy aminao hihoatra ny manda ny lohany.
 faharoa amby roapolo, Dia nanatona ny vahoaka rehetra ravehivavy sy niteny taminy tamim-pahendrena, ka notapahin'izy ireo ny lohan'i Sebà, zanak'i Bokrì, natsipiny tany amin'i Joaba. Ary nasain'i Joaba notsofina kosa ny anjomara, ka ny olona rehetra moa niala tamin'ny tanàna, samy nody any aminy avy; Joaba kosa niverina nankany Jerosalema ho any amin'ny mpanjaka.
 fahatelo amby roapolo, Joaba no komandin'ny tafika tamin'Israely rehetra; Banaiasa zanak'i Joiadà no lehiben'ny Keretiana sy ny Feletiana,
 fahefatra amby roapolo, Adorama no mpandamina ny momba ny fanompoana; Josafata zanak'i Ahiloda no mpitahiry ny bokim-panjakana;
 fahefadimy amby roapolo, Sivà no mpanoratra; Sadaoka sy Abiatara no mpisorona,
 fahenina amby roapolo, ary Irà ilay Jairita no mpanolo-tsaina manolotra an'i Davida.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Tamin'ny andron'i Davida nisy mosary naharitra telo taona nifanesy. Ka nanontany ny tavan'ny Tompo Davida ary hoy Iaveh: Avy amin'i Saola sy ny ankohonany, avy amin'ny rà izao; fa namono ny Gabaonita izy.
 faharoa, Dia nampaka ny Gabaonita ny mpanjaka sy nilaza taminy hoe: Tsy mba isan'ny zanak'Israely ny Gabaonita, fa avy amin'ny sisan'ny Amoreana. Efa nifanaiky tamin'izy ireo tamim-pianianana ny zanak'Israely, nefa nitady izay hamelezana azy Saola noho ny fahazotoany hiaro ny zanak'Israely sy Jodà. -
 fahatelo, Izao no nolazain'i Davida tamin'ny Gabaonita: Inona no hataoko ho anareo? Ary amin'inona no hanaovako ny fanonerana mba hitsofanareo rano ny lovan'ny Tompo?
 fahefatra, Dia hoy ny Gabaonita taminy: Tsy raharaham-bolafotsy na volamena amin'i Saola sy ny taranany no anay, na mitady ain'olona amin'Israely izahay. Ka hoy ny mpanjaka: Inona àry no tianareo hataoko aminareo?
 fahefadimy, Ary hoy ny navaliny tamin'ny mpanjaka: Nandringana anay sy nikasa handevona anay tsy hisy velona intsony eto amin'ny tanin'Israely rehetra iny lehilahy iny.
 fahenina, Ka tolory fito lahy amin'ny taranany izahay mba hahantonay eo anatrehan'ny Tompo, any Gabaan'i Saola, ilay voafidin'ny Tompo. Dia hoy ny mpanjaka: Hatolotro ireo.
 fahafito, Mifiboseta zanak'i Jonatasy, zanak'i Saola, no notsimbinin'ny mpanjaka, noho ny fianianana tamin'ny Tompo teo anelanelan'izy roa lahy, dia Davida sy Jonatasy zanak'i Saola.
 fahavalo, Nalain'ny mpanjaka izy roa lahy zanak'i Resfà, zanakavavin i Aià, izay naterany tamin'i Saola, dia Armonì sy Mifiboseta, ary izy dimy lahy zanak'i Mikola, zanakavavin'i Bersabea avy any Molatì,
 fahasivy, dia natolony ireo ho eo an-tànan'ny Gabaonita, ka nahantony tany an-tendrombohitra teo anatrehan'ny Tompo. Niara-maty izy fito lahy tamin'ny andro voalohan'ny fijinjana, fiandohan'ny fijinjana ny orja.
 fahafolo, Nalain-dResfà zanak'i Aià kosa ny lasàka anankiray ka novelariny teo ambony vato mba ho azy, dia teo izy hatramin'ny fiandohan'ny fijinjana ka mandra-pahalatsaky ny orana avy any an-danitra tamin'ireo faty, ka nisakana ny vorona any an-danitra tsy hipetraka aminy raha antoandro, sy ny biby eny an-tsaha raha alina.
 fahairaika ambin’ny folo, Nampandrenesina an'i Davida izany nataon-dResfà zanak'i Aià, vaditsindranon'i Saola izany,
 faharoa ambin’ny folo, ka lasa Davida naka ny taolan'i Saola sy ny taolan'i Jonatasy zanany, tany amin'ny mponina tao Jabesa any Galaada, izay nanala azy tao amin'ny kianjan'i Betsàna, fony izy nahanton'ny Filistina tao, nony avy nandresy an'i Saola tao Jelboe ny Filistina.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nentiny avy any ny taolan'i Saola sy ny taolan'i Jonatasy zanany, ary voaangona koa ny taolan'ireroa nahantona.
 fahefatra ambin’ny folo, Nalevina tany Selà, amin'ny fasan'i Kisa rain'i Saola, any amin'ny tanin'i Benjamina ny taolan'i Saola sy ny an'i Jonatasy zanany, ary nataon'ny olona avokoa izay rehetra nandidian'ny mpanjaka azy. Ka nony vita izany, dia nionona ny hatezeran'Andriamanitra amin'ny tany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nisy adin'ny Filistina sy Israely indray, ary mba nidina niaraka tamin'ny mpanompony Davida ary niady tamin'ny Filistina izy ireo; kanjo trotraka Davida.
 fahenina ambin’ny folo, Ary Jesbi-Benoba, ny iray amin'ny zana-dRafà - ny lefony dia lanjana telon-jato sikla varahina ary sabatra vaovao no voafehy teny aminy - dia efa namoaka teny hamono an'i Davida.
 fahafito ambin’ny folo, Fa tonga namonjy an'i Davida kosa Abisaia zanak'i Sarvià, ka namono nahafaty an'ilay Filistina. Nanaovan'ny olon'i Davida fianianana izy tamin'izay, ka nataony hoe: Tsy hiara-mivoaka aminay hiady intsony hianao, ka tsy hamono ny fanilon'Israely.
 fahavalo ambin’ny folo, Taty aorian'izany mbola nisy ady tamin'ny Filistina koa tao Goba. Tamin'izay no nahafatesan'i Sabokai ilay Hosatita an'i Safà, anankiray amin'ny tarana-dRafà.
 fahasivy ambin’ny folo, Mbola nisy ady tamin'ny Filistina koa tao Goba, ary Elkanàna, zanak'i Jaare-Oregima avy any Betleema, no nahafaty an'i Goliata avy ao Geta, ilay nanan-jaran-defona, ohatra ny vodi-tenon'ny mpanenona.
 faharoapolo, Ary nisy ady koa indray tany Geta. Ka tao no nisy lehilahy goavam-be anankiray, ka samy enina avy ny rantsan-tànany sy ny rantsan-tongony, dia efatra amby roapolo ny tontaliny: tarana-dRafà koa izy io.
 fahairaika amby roapolo, Ary naniratsira an'Israely izy, fa matin'i Jonatana zanak'i Samaà rahalahin'i Davida.
 faharoa amby roapolo, Tarana-dRafà avy any Geta avokoa izy efa-dahy ireo, fa matin'ny tànan'i Davida sy ny tànan'ny mpanompony.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Izao no tenin'ny tonon-kira nataon'i Davida tamin'ny Tompo tamin'ny andro namonjen'ny Tompo azy, tamin'ny tànan'ny fahavalony rehetra sy tamin'ny tànan'i Saola.
 faharoa, Hoy izy:
Iaveh no harambatoko sy trano mimandako ary Mpamonjy ahy.
 fahatelo, Andriamanitra no vatolampiko izay ahitako fialofana.
Izy no ampingako sy tandro-pamonjena ahy,
toerana avo fandosirako sy fialofako.
Ry Mpamonjiko o, hianao no nahafaka ahy tamin'ny fahasiahana.
 fahefatra, Nantsoiko Ilay mendrika ho deraina, dia Iaveh,
ka afaka tamin'ny fahavaloko aho.
 fahefadimy, Fa ny onjam-pahafatesana efa nanodidina ahy;
ny riak'i Beliala efa nampitahotra ahy;
 fahenina, ny fatoran'ny fonenan'ny maty efa nahasingotra ahy,
ny haratom-podiamandry efa nalatsaka teo anatrehako.
 fahafito, Niantso an'ny Tompo tao anatin'ny fahoriako aho
ary nandefa fitarainana nankany amin'ny Andriamanitro,
ka reny tao an-tempoliny ny feoko,
tonga tao an-tsofiny ny fitarainako.
 fahavalo, Dia nihozongozona sy nihorohoro ny tany,
nihovitrovitra koa ny fanorenan'ny lanitra.
Ary ireo no nihozongozona dia satria tezitra Iaveh
 fahasivy, ka nivoa-tsetroka ny vava-orony,
nivoak'afo mandevona ny vavany,
ary nisy vain'afo mivaivay nipitika avy ao aminy.
 fahafolo, Naronany ny lanitra dia nidina izy,
ka rahona matevina no teo ambanin'ny tongony.
 fahairaika ambin’ny folo, Nitaingina Kerobima izy dia nanidina,
ary niseho teo ambonin'ny ela-drivotra.
 faharoa ambin’ny folo, Nahodidiny azy toy ny lay ny aizina,
mbamin'ny ranobe aman-drahona matevina.
 fahatelo ambin’ny folo, Avy ao amin'ny famirapiratana nialoha azy
nisy vain'afo nipitipitika.
 fahefatra ambin’ny folo, Nandefa kotroka avy any an-danitra Iaveh
ary nampanakoako ny feony, ny Avo indrindra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nandefa zana-tsipìka ka nampihahaka azy ireo izy,
nandefa ny varatra ka nampisaritaka an'ireny.
 fahenina ambin’ny folo, Niseho tamin'izay ny ambanin'ny ranomasina,
nihanjahanja ny fiorenan'ny tany,
tamin'ny fandrahonana nataon'ny Tompo, 
tamin'ny fifofofofon'ny fofon'ain'ny vavorony.
 fahafito ambin’ny folo, Naninji-tanana avy any ambony izy, dia nandray ahy,
nanintona ahy hiala amin'ny rano be.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanafaka ahy tamin'ny fahavaloko mahery,
tamin'ireo nankahala ahy fony izy ireo nahery noho izaho.
 fahasivy ambin’ny folo, Nosovohin'ireny aho tamin'ny andro nahitako loza,
Iaveh no nanohana ahy.
 faharoapolo, Napetrany eo amin'ny malalako aho,
ary novonjeny, satria sitrany.
 fahairaika amby roapolo, Namaly soa ahy araka ny fananako ny rariny Iaveh
namaly ahy araka ny hadiovan'ny tanako.
 faharoa amby roapolo, Fa nanaraka ny lalan'ny Tompo aho,
ary tsy nanao ny ratsy izay hanalavitako ny Andriamanitro.
 fahatelo amby roapolo, Ny fitsipiny rehetra dia teo anatrehako
ary ny lalany tsy mba nihatahako.
 fahefatra amby roapolo, Tsy nanan-tsiny taminy aho,
ary nitandrina mba hanohitra ny haratsiako.
 fahefadimy amby roapolo, Namaly ahy araka ny fananako ny rariny Iaveh,
sy araka ny fahadiovako eo imasony.
 fahenina amby roapolo, Ny tsara, isehoanao ho tsara,
ny olo-marina isehoanao ho marina,
 fahafito amby roapolo, Ny madio isehoanao ho madio
fa ny fetsy ratsy anaovanao an-kafetsena.
 fahavalo amby roapolo, Ny vahoaka manetry tena vonjenao,
fa ny mpiavonavona kosa aetrinao amin'ny fanandrinanao.
 fahasivy amby roapolo, Fa hianao no faniloko, ry Tompo o!
Iaveh no manazava ny aizina momba ahy.
 fahatelo-polo, Manana anao aho, ka mahatsarapaka hamely ny antoko-miaramila ary fiadiana;
manana an'Andriamanitra aho, ka mahatsambikina mihoatra ny manda.
 fahairaika amby telopolo, Andriamanitra!... lavorary ny lalany.
Ny tenin'Andriamanitra dia fantatra ho to;
ampinga izy ho an'izay rehetra matoky azy.
 faharoa amby telopolo, Fa iza no Andriamanitra raha tsy Iaveh
ary zovy no vatolampy afa-tsy ny Andriamanitsika?
 fahatelo amby telopolo, Andriamanitra no trano mimandako mahery,
mitondra ny olo-marina amin'ny lalany izy.
 fahefatra amby telopolo, Ny tongotro ampanahafiny ny an'ny serfavavy,
ary ajorony aho eo amin'ny fitoerako avo.
 fahefadimy amby telopolo, Mampianatra ny tanako hiady izy
ka mahahenjana tsipìka varahina ny sandriko.
 fahenina amby telopolo, Nomenao ahy ny ampinga famonjenao,
ary ny hamoram-ponao no miasa manalehibe ahy.
 fahafito amby telopolo, Nohalalahinao ny diako teo ambaniko,
ka tsy mangozohozo akory ny tongotro.
 fahavalo amby telopolo, Manenjika ny fahavaloko aho, dia mandringana azy;
ary tsy miverina raha tsy ripaka ireny.
 fahasivy amby telopolo, Ataoko levona, ataoko montsana ireny; ka tsy maharina,
mifitsaka ao ambanin'ny tongotro.
 fahefat-polo, Sikinanao hery aho hiady;
ary aforitrao ao ambaniko izay mandrafy ahy.
 fahairaika amby efa-polo, Ny fahavaloko ataonao miamboho ahy,
mbamin'izay mankahala ahy koa, handringanako azy.
 faharoa amby efa-polo, Miherikerika ireny fa tsy misy mamonjy!
Mitaraina amin'ny Tompo fa tsy valiany akory!
 fahatelo amby efa-polo, Ka torotoroiko hoatra ny vovo-tany izy;
hoseko sy hitsahiko hoatra ny fotaka eny amin'ny arabe.
 fahefatra amby efa-polo, Manafaka ahy amin'ny fikomian'ny vahoakako hianao,
ary mitahiry ahy ho filohan'ny firenen-tsamihafa,
ka manaiky ho mpanompoko ny vahoaka tsy fantatro.
 fahefadimy amby efa-polo, Ny zanak'olon-kafa firenena midoka ahy;
raha vao mandre dia manoa ahy izy.
 fahenina amby efa-polo, Reraka ambony ihany ny zanak'olon-kafa firenena,
ka mivoaka amin-kovitra avy ao amin'ny trano mimandany.
 fahafito amby efa-polo, Ho velona anie Iaveh ary hankalazaina anie ny vatolampiko!
Andriamanitra vatolampy fialofako, hankalazaina anie izy!
 fahavalo amby efa-polo, Andriamanitra izay mamaly faty noho ny amiko, 
sy mampitambotsotra ny firenena eo ambanin'ny tongotro,
 fahasivy amby efa-polo, sy mampitsoaka ahy ho afaka amin'ny fahavaloko;
hianao manandratra ahy ho ambonin'izay mandrafy ahy,
ary namonjy ahy tamin'ny olona mpanao an-keriny.
 fahefa-dimpolo, Izany, ry Tompo o, no hiderako anao eo amin'ny firenena,
sy hihirako ny voninahitry ny anaranao.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Izao no fara-tenin'i Davida:
Zava-marina nambaran'i Davida zanak'Isaia,
tenin'ilay lehilahy mipetraka amin'ny toerana ambony,
ilay voahosotry ny Andriamanitr'i Jakoba,
ilay mpanao hiran'Israely mahate-ho tia.
 faharoa, Ny Fanahin'ny Tompo no niteny tamin'ny alalako,
ary ny teniny no eo amin'ny vavako.
 fahatelo, Ny Andriamanitr'Israely niteny,
ny Vatolampin'Israely niteny:
Olo-marina mpanapaka ny olombelona,
izay manapaka amim-pahatahorana an'Andriamanitra,
 fahefatra, dia toy ny fahazavan'ny maraina raha miposaka ny masoandro,
toy ny andro maraina tsy misy rahona!
Ny tsirim-pahazavany manarakaraka ny ranonorana no itsimohan'ny ahitra amin'ny tany.
 fahefadimy, Tsy toy izany va ny fianakaviako amin'Andriamanitra?
Satria fanekena mandrakizay no nataony tamiko,
voalamina sy voatandrina tsara indrindra;
ka hampitsimohiny tokoa ny famonjena ahy rehetra sy ny sitraky ny fony rehetra.
 fahenina, Fa ny olon'i Beliala rehetra kosa, dia toy ny tsilo arian'ny olona:
tsy fandrain-tanana izy;
 fahafito, fa tsy maintsy mitondra vy na zaran-defona izay olona mikasika azy;
ary dorana amin'ny afo eo ihany izy.
 fahavalo, Izao no anaran'ny lehilahy mahery izay eo amin'i Davida: Jesboama zanak'i Hakamoni, no filohan'ny manam-boninahitra. Nampandihy ny lefony tamin'ny olona valon-jato lahy, izay nataony maty tamin'ny indray mandeha monja, izy.
 fahasivy, Ny manarakaraka azy dia Eleazara zanak'i Dodao zanak'i Ahohì. Io no anankiray amin'izy telo lahy mahery niaraka tamin'i Davida raha ilay mihaika ny Filistina tafakambana mba hiady iny izy ireo,
 fahafolo, fa niakatra nihemotra kosa ny lehilahy amin'Israely. Nitsangana namely ny Filistina izy mandra-pahavizan'ny tànany, sy efa nihidy velona tamin'ny sabatra. Nanao famonjen-dehibe Iaveh tamin'izay andro izay, ka nandroso indray nanaraka an'i Eleazara ny vahoaka fa tsy nanao afa-tsy ny manangona ny zavatra babo izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Manarakaraka io, dia Semà, zanak'i Age, Hararita. Tafakambana ho antokony iray ny Filistina; nisy toerana anankiray, feno voanemba maniry teo, ary vaky nandositra teo anoloan'ny Filistina ny vahoaka.
 faharoa ambin’ny folo, Fa lasa teo afovoan'io saha io Semà, dia narovany tsy hidiran'ny Filistina ary noreseny izy ireo. Ary nanao famonjen-dehibe Iaveh.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'ny Filistina nitoby tao an-dohasahan'ny Refaima dia nisy telo lahy tamin'ireo Kapiteny telopolo, nidina nankany amin'i Davida, tao an-johin'i Odolama tamin'ny fotoam-pijinjana.
 fahefatra ambin’ny folo, Tao amin'ny trano mimanda Davida, tamin'izay, ary nisy antoko miaramilan'ny Filistina anankiray tao Betleema.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanam-paniriana Davida, ka nanao hoe: Iza no mba hampisotro ahy ny rano avy amin'ny famorian-drano ao am-bavahadin'i Betleema?
 fahenina ambin’ny folo, Niaraka tamin'izay, dia namakivaky ny tobin'ny Filistina ireto lehilahy mahery telo lahy, ka nanovo rano teo amin'ny famorian-drano ao am-bavahadin'i Betleema; dia noraisiny sy nentiny nankeo amin'i Davida. Kanjo tsy nety nisotro Davida fa nataony fanatitra araraka ho an'ny Tompo izany, fa hoy izy:
 fahafito ambin’ny folo, Sanatria ahy ny hanao izany, ry Iaveh ô! Satria inona ity fa tsy ny ran'ireo olona nandeha nanao vy very ny ainy! Ka dia tsy nety nisotro izany izy. Izany no nataon'izy telo lahy mahery ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Abisaia rahalahin'i Joaba zanak'i Sarvià dia filohan'ny manam-boninahitra koa. Nampandihy ny lefony tamin'ny lehilahy telon-jato lahy, ka nahafaty ireo, ka nahazo laza tamin'izy telo lahy ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Izy no malaza indrindra tamin'izy telo lahy ireo ka lehiben'izy ireo. Nefa tsy nahomby irerý telo lahy voalohany izy.
 faharoapolo, Banaiasa zanak'i Joiadasa zanaky ny lehilahy anankiray mahery sy naneho herim-po lehibe matetika, avy any Kabseela, dia namely ireo ariela roa lahy avy any Moaba. Indray andro, nisy oram-panala, dia nidina izy ka namely ilay liona tamin'ny lavaka famorian-drano.
 fahairaika amby roapolo, Namono ny Ejipsiana anankiray mahatsiravin'endrika izy; lefona no teny an-tànan'ilay Ejipsiana. Izy kosa nidina nankany aminy nitondra tehina, ary ny lefona teny an-tànan'ny Ejipsiana no notsoahany ka ny lefony ihany no namelezany azy.
 faharoa amby roapolo, Izany no nataon'i Banaiasa, zanak'i Joiadasa,
 fahatelo amby roapolo, ary nanan-daza tamin'izy telo lahy mahery izy. Nalaza noho izy telopolo lahy izy, nefa tsy nahomby azy telo lahy irery izy. Noraisin'i Davida ho isan'ny mpanolo-tsaina azy izy.
 fahefatra amby roapolo, Isan'izy telopolo lahy: Asaela, rahalahin'i Joaba; Elkanàna, zanak'i Dodao, avy any Betleema;
 fahefadimy amby roapolo, Semà avy any Haroda; Elikà avy any Haroda;
 fahenina amby roapolo, Helesa avy any Falty; Hirà zanak'i Aksesa, avy any Tekoe;
 fahafito amby roapolo, Abiesera, avy any Anatota; Mebonaia, Hosatita;
 fahavalo amby roapolo, Selmona, Ahohita; Maharaia avy any Netofah;
 fahasivy amby roapolo, Heleda zanak'i Baanà, avy any Netofah; Etaia zanak'i Ribaia, avy any Gabaan'ny taranak'i Benjamina;
 fahatelo-polo, Banaia, avy any Farataona; Hedaia avy any an-dohasahan'i Gaasa,
 fahairaika amby telopolo, Abi-Albona, avy any Arabà; Azmaveta avy any Beroma;
 faharoa amby telopolo, Eliaba, avy any Salabona; Bene-Yasena; Jonatàna;
 fahatelo amby telopolo, Semà, Haratita; Ahiama, zanak'i Sarara, Haratita;
 fahefatra amby telopolo, Elifeleta, zanak'i Asbaia zana-Makatiana anankiray; Eliama zanak'i Akitofela, avy any Gilao;
 fahefadimy amby telopolo, Hesraia avy any Karmela; Faraia avy any Arbia.
 fahenina amby telopolo, Igaala zanak'i Natàna, avy any Sobà; Bonì, avy any Gada.
 fahafito amby telopolo, Seleka, Amonita, Nahanaia avy any Berota, mpitondra fiadian'i Joaba zanak'i Sarvià;
 fahavalo amby telopolo, Irà, avy any Jetera;
 fahasivy amby telopolo, Oria, Heteana. Fito amby telopolo no tontaliny.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Nirehitra tamin'Israely indray ny fahatezeran'ny Tompo, ka namporisihiny hamely azy ireo Davida nataony hoe: Mandehana isao Israely sy Jodà.
 faharoa, Dia hoy ny mpanjaka tamin'i Joaba, filohan'ny tafika, izay teo aminy: Mandehana tetezo ny fokon'Israely rehetra hatrany Dana ka hatrany Bersabea, hahafantarako ny isan'ny vahoaka.
 fahatelo, Fa hoy Joaba tamin'ny mpanjaka: Hampitomboin'ny Tompo Andriamanitrao anie ny vahoaka injato toy izao, ka ny mason'ny mpanjaka tompoko anie hahita izany! Fa ahoana ange ny mpanjaka tompoko no mitady hafaliana manao izany?
 fahefatra, Fa nahery ny tenin'ny mpanjaka nanoha an'i Joaba sy ny lehiben'ny tafika, ka dia nivoaka avy teo anatrehan'ny mpanjaka Joaba sy ny lehiben'ny tafika, hanisa ny vahoakan'Israely.
 fahefadimy, Nony tafita an'i Jordany izy ireo, dia nitoby tao Aroera aloha, ankavanan'ilay tanàna, eo afovoan'ny lohasahan'i Gada, dia vao tao Jazera.
 fahenina, Dia tonga tany Galaada sy any amin'ny tanin'i Taktima-Hodsì, izy; rahefa izany dia nankany Dana-Jaana, mbamin'ny manodidina an'i Sidona.
 fahafito, Ary nalehany koa Tiro, tanàna mimanda, mbamin'ny tanànan'ny Heveana sy ny Kananeana rehetra dia tafapaka amin'ny Negeban'i Jodà, any Bersabea.
 fahavalo, Nony voatetiny ny tany rehetra dia niverina tany Jerosalema izy ireo, rahefa afaka ny sivy volana sy roapolo andro.
 fahasivy, Ary natolotr'i Joaba ny mpanjaka ny boky nisy ny isam-bahoaka, ka nisy valo hetsy, ny lehilahy mpiantafika, mahatan-tsabatra, tamin'Israely, ary dimy hetsy ny lehilahy tamin'i Jodà.
 fahafolo, Nandre ny fony nitebiteby Davida nony nanisa ny vahoaka, ka hoy Davida tamin'ny Tompo: Nahavita fahotana lehibe aho, tamin'ny nataoko! Koa ankehitriny, Iaveh ô, mifona aminao aho, esory ny heloky ny mpanomponao, fa efa nanao toy ny adala tokoa aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony ampitso, rahefa nifoha Davida, dia tonga tamin'i Gada, mpaminany, mpahitan'i Davida, ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Mandehana lazao amin'i Davida hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Zavatra telo no apetrako eo anoloanao, ka fidio izay iray hataoko aminao.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nankany amin'i Davida Gada ka nanambara izany taminy, nanao hoe: Ho tonga amin'ny taninao va ny mosary fito taona, sa handositra telo volana eo anoloan'ny fahavalonao izay hanenjika anao va hianao; sa hasian'ny pesta hateloana ny taninao? Hevero sy saino ankehitriny, izay valy homeko an'ilay naniraka ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy ny navalin'i Davida tamin'i Gada: Latsaka am-panahiana lozan-tany aho ity! Indrisy! Aoka re, fa dia aleontsika ho azon'ny tànan'ny Tompo fa be famindram-po izy, toy izay ho azon'ny tànan'olombelona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary Iaveh naniraka pesta any amin'Israely, hatramin'ny marainan'izay andro izay ka hatramin'ilay fotoana voafetra ka nahafatesana fito alina ny olona, hatrany Dana ka hatrany Bersabea.
 fahenina ambin’ny folo, Mbola naninjitra ny tànany tamin'i Jerosalema ihany ilay anjely handringana azy. Fa nanenenan'ny Tompo ny amin'izany loza izany, ka hoy izy tamin'ilay anjely namono ny vahoaka: Aoka izay, fa avonkony amin'izao ny tànanao. Teo akaikin'ny famoloan'i Areonà, Jeboseana, no nitoeran'ilay anjelin'ny Tompo tamin'izay.
 fahafito ambin’ny folo, Nony nahita ilay anjely namono vahoaka Davida dia hoy izy tamin'ny Tompo: Indro izaho no nanota, izaho no meloka, fa ireo kosa, ireo ondry ireo mba nanao inona moa? Ka aoka re ho izaho sy ny mpianakavin'ikaky no hasian'ny tànanao!
 fahavalo ambin’ny folo, Dia tonga tao amin'i Davida Gada tamin'izay andro izay, ka nanao taminy hoe: Miakara ary manangàna otely ho an'ny Tompo any am-pamoloan'i Areonà Jeboseana.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia niakatra Davida araka ny tenin'i Gada, araka ny nandidian'ny Tompo azy.
 faharoapolo, Nony nijery Areonà dia nahatazana ny mpanjaka, sy ireo mpanompony, tamy hankaty aminy,
 fahairaika amby roapolo, dia nivoaka Areonà, ka niankohoka tamin'ny tany teo anoloan'ny mpanjaka nanao hoe: Inona izato nahatongavan'ny mpanjaka tompoko aty amin'ny mpanompony? Ary hoy ny navalin'i Davida: Hividy ity famoloana ity aminao, hanorenana otely ho an'ny Tompo mba hihatahan'ny areti-mandringana amin'ny vahoaka.
 faharoa amby roapolo, Dia hoy Areonà tamin'i Davida: Aoka halain'ny mpanjaka tompoko izany, ary aoka hateriny ho sorona izay sitrany. Indreo ny omby hatao sorona dorana ary ny rambaramba mbamin'ny jiogan'omby hatao kitay.
 fahatelo amby roapolo, Atolotr'i Areonà ho an'ny mpanjaka izany rehetra izany, ry mpanjaka ô! Ary hoy Areonà tamin'ny mpanjaka: Hahita fitia eo imason'ny Tompo Andriamanitrao anie hianao!
 fahefatra amby roapolo, Fa hoy ny mpanjaka tamin'i Areonà: Tsia, fa tiako hovidina vola ihany aminao ireo, fa tsy hanatitra sorona dorana azoko maimaim-poana ho an'ny Tompo Andriamanitro aho. Dia volafotsy dimampolo sikla no novidianan'i Davida ny famoloana sy ny omby.
 fahefadimy amby roapolo, Ary nanorina otely teo Davida ho an'ny Tompo ary nanatitra sorona dorana sy sorom-pihavanana. Dia nionona ny hatezeran'ny Tompo tamin'ny tany, ka nitsahatra ny areti-mandringana namely an'Israely.




 voalohany, Mpanjaka 
Toko voalohany
 voalohany, Efa zokiolona sy nandroso fahanterana Davida, ka na norakofan-damba aza tsy nahatsiaro hafanana intsony.
 faharoa, Ary hoy ny mpanompony taminy: Aoka hitadiavana zazavavy virjiny ny mpanjaka tompoko, hitoetra eo anatrehan'ny mpanjaka sy hitaiza azy, ary handry eo amin'ny tratranao, ka dia hafana ny mpanjaka tompoko.
 fahatelo, Dia nitady zazavavy tsara tarehy eran'ny tanin'Israely rehetra ny olona, ka nahita an'i Abisaga Sonamita, ary nentina tao amin'ny mpanjaka io.
 fahefatra, Tsara tarehy tokoa razazavavy, sady nitaiza sy nanompo ny mpanjaka, nefa ny mpanjaka tsy nahalala azy.
 fahefadimy, Ary Adoniasa nanandra-tena, ka nanao anakampo hoe: Izaho no ho mpanjaka. Ary nanomana kalesy aman-tsoavaly ho azy izy, ary olona dimampolo lahy ho mpihazakazaka eo alohany.
 fahenina, Ary ny rainy tsy mbola mba nampalahelo azy na oviana na oviana tamin'ny andro niainany nanao hoe: Nahoana hianao no manao toy izao? Sady tsara tarehy tokoa moa Adoniasa, ary nateraky ny reniny izy nanaraka an'i Absaloma.
 fahafito, Nisy resadresaka natao tamin'i Joaba, zanak'i Sarvià sy tamin'i Abiatara mpisorona, ka rafitra niandany tamin'i Adoniasa ireo.
 fahavalo, Tsy mba nety nikambana tamin'i Adoniasa kosa Sadaoka mpisorona, Banaiasa zanak'i Joiadasa, Natàna mpaminany, Semeia, Reia, mbamin'ny lehilahy maherin'i Davida.
 fahasivy, Ary Adoniasa namono ondry sy omby ary zanak'omby matavy, teo akaikin'ny vaton'i Zoheleta anilan'i En-Rogela, ka nanasa ny rahalahiny rehetra, zanaky ny mpanjaka, mbamin'ny lehilahy rehetra amin'i Jodà mpanompon'ny mpanjaka.
 fahafolo, Samy tsy nasainy anefa na Natàna mpaminany, na Banaiasa, na ny lehilahy mahery, na Salomona rahalahiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka hoy Natàna tamin'i Betsabea renin'i Salomona: Tsy renao va fa efa tonga mpanjaka Adoniasa zanak'i Hagita, nefa tsy mahalala izany akory Davida tompontsika?
 faharoa ambin’ny folo, Koa etsy ange avelao homeko hevitra hianao ankehitriny hamonjenao ny ainao sy ny ain'i Salomona zanakao.
 fahatelo ambin’ny folo, Mandehana midira ao amin'i Davida mpanjaka ka lazao aminy hoe: Ry mpanjaka tompoko ô: tsy efa nianiana tamiko mpanomponao va hianao, nanao hoe: Salomona zanakao no hanjaka handimby ahy, ary izy no hipetraka eo amin'ny seza fiandrianako? Ka ahoana àry no Adoniasa indray ity no tonga mpanjaka?
 fahefatra ambin’ny folo, Ary indro fa ilay mbola miteny amin'ny mpanjaka iny hianao, dia hiditra avy aorianao koa aho, ka hanamarina ny teninao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nankao amin'ny mpanjaka tao an'efitranony, Betsabea; efa antitra dia antitra ny mpanjaka, ary Abisaga Sonimata nanompo azy teo.
 fahenina ambin’ny folo, Niondrika Betsabea, dia niankohoka teo anatrehany, ka hoy ny mpanjaka: Inona no ilainao?
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy ny navaliny azy: Tompokolahy ô, Iaveh Andriamanitrao no efa nianiananao tamin'ny mpanompovavinao hoe: Salomona zanakao no hanjaka handimby ahy, ary izy no hipetraka eo amin'ny seza fiandrianako.
 fahavalo ambin’ny folo, Kanjo ankehitriny, indro fa Adoniasa no tonga mpanjaka; kanefa hianao tsy mahalala izany akory, ry mpanjaka tompoko.
 fahasivy ambin’ny folo, Izy efa namono omby aman-janak'omby matavy mbamin'ny ondry betsaka; efa nasainy avokoa ny zanakalahin'ny mpanjaka sy Abiatara mpisorona, ary Joaba filohan'ny tafika, fa Salomona mpanomponao tsy mba nasainy.
 faharoapolo, Ny mason'Israely rehetra anefa izao, ry mpanjaka tompoko ô, dia samy manandrandra anao, hanambara izay hipetraka handimby anao, eo amin'ny seza fiandrianan'ny mpanjaka tompoko.
 fahairaika amby roapolo, Fa raha tsy izany, rahefa mody amin'ny razany ny mpanjaka tompoko, dia hatao olo-meloka izaho sy Salomona zanako.
 faharoa amby roapolo, Mbola niteny amin'ny mpanjaka ao Betsabea, dia indro tonga koa Natàna mpaminany.
 fahatelo amby roapolo, Ka nambara tamin'ny mpanjaka hoe: Indro Natàna mpaminany. Dia niditra nanoloana ny mpanjaka izy, dia niankohoka tamin'ny tany teo anatrehany,
 fahefatra amby roapolo, ary hoy Natàna hoe: Ry mpanjaka tompoko ô, hianao angaha efa nilaza hoe: Adoniasa no hanjaka handimby ahy, sy hipetraka eo amin'ny seza fiandrianako?
 fahefadimy amby roapolo, Fa nidina androany izy izao, ka namono omby aman-janak'omby matavy sy ondry be dia be; nasainy avokoa ny zanakalahin'ny mpanjaka sy ny filohan'ny tafika ary Abiatara mpisorona. Indro mihinana sy misotro eo anatrehany ireo izao, ka manao hoe: Ho ela velona anie Adoniasa mpanjaka!
 fahenina amby roapolo, Samy tsy nasainy anefa na izaho mpanomponao na Sadaoka mpisorona, na Banaiasa zanak'i Joiadasa, na Salomona mpanomponao.
 fahafito amby roapolo, Ka moa ve avy amin'ny mpanjaka tompoko no isehoan'izany zavatra izany, fa tsy mba nampahafantarinao ny mpanomponao izay hipetraka handimby ny mpanjaka tompoko eo amin'ny seza fiandrianany?
 fahavalo amby roapolo, Ary namaly Davida mpanjaka nanao hoe: Asaovy mankatý Betsabea. Dia niditra teo anatrehan'ny mpanjaka ravehivavy ary nandroso ho eo anatrehan'ny mpanjaka.
 fahasivy amby roapolo, Ka nanao izao fianianana izao ny mpanjaka: Ho velona anie Iaveh, izay nanafaka ahy tamin'ny loza rehetra,
 fahatelo-polo, dia hotanterahiko anio ilay fianianana nataoko tamin'ny Tompo Andriamanitr'Israely hoe: Salomona zanakao lahy hanjaka handimby ahy ary hipetraka eo amin'ny seza fiandrianako hisolo ahy.
 fahairaika amby telopolo, Koa niondrika nihohoka tamin'ny tany teo anoloan'ny mpanjaka Betsabea, dia nanao hoe: Ho velona mandrakizay anie ny tompoko Davida mpanjaka!
 faharoa amby telopolo, Ary hoy Davida mpanjaka: Asaovy mankatý Sadaoka mpisorona sy Natàna mpaminany, ary Banaiasa zanak'i Joiadasa. Nony niditra nankeo anatrehan'ny mpanjaka ireo,
 fahatelo amby telopolo, dia hoy ny mpanjaka tamin'izy ireo: Ento miaraka aminareo ny mpanompon'ny tomponareo, ka ampitaingeno ny molevaviko Salomona zanako, dia ento midina mankany Gihona.
 fahefatra amby telopolo, Rahefa mby any, Sadaoka mpisorona sy Natàna mpaminany dia hanosotra azy ho mpanjaka amin'Israely, ary hianareo hitsoka anjomara sy hilaza hoe: Ho ela velona anie Salomona mpanjaka!
 fahefadimy amby telopolo, Rahefa izany, miakara manaraka azy hianareo, fa ho avy hipetraka eo amin'ny seza fiandrianako izy, ka hanjaka hisolo ahy, satria izy no tendreko ho filohan'Israely sy Jodà.
 fahenina amby telopolo, Dia namaly Banaiasa zanak'i Joiadasa ka nanao tamin'ny mpanjaka hoe: Amena! Ho toy izany koa anie no didin'ny Tompo Andriamanitry ny mpanjaka tompoko!
 fahafito amby telopolo, Ho toy ny nomban'ny Tompo ny mpanjaka tompoko anie no hombàny an'i Salomona koa ary hasandrany ho ambony noho ny seza fiandrianan'i Davida mpanjaka tompoko anie ny seza fiandrianan'i Salomona!
 fahavalo amby telopolo, Dia nandeha Sadaoka mpisorona sy Natàna mpaminany, ary Banaiasa zanak'i Joiadasa mbamin'ny Keretiana sy ny Feletiana; nasainy nitaingina ny molevavin'i Davida mpanjaka Salomona, dia nentiny nankany Gihona.
 fahasivy amby telopolo, Ary Sadaoka mpisorona, naka ny tandroka misy diloilo tao amin'ny tabernaka, dia nanosotra an'i Salomona, ary nitsoka anjomara ny olona, ary ny vahoaka rehetra nanao hoe: Ho ela velona anie Salomona mpanjaka!
 fahefat-polo, Rahefa izany, dia niakatra nanaraka azy ny vahoaka rehetra. Nitsoka sodina ny vahoaka sy nifaly indrindra, ka nahavaky ny tany ny horakoraka avy amin'izy ireo.
 fahairaika amby efa-polo, Ren'i Adoniasa sy ireo nasainy rehetra, izay teo aminy, izany, tamin'ilay nanapitra ny fihinanam-beny iny izy. Ary hoy Joaba nandre ny feon'anjomara: Tabataba inona izato avy amin'ny tanàna mihotakotaka?
 faharoa amby efa-polo, Mbola miteny eo izy, no indro tonga Jonatasy zanak'i Abiatara mpisorona. Hoy Adoniasa taminy: Mandrosoa fa lehilahy mahery fo hianao, ka mpitondra zava-baovao tsara.
 fahatelo amby efa-polo, Dia namaly Jonatasy, ka nanao tamin'i Adoniasa hoe: Eny lahy, izany tokoa, fa nanangana an'i Salomona ho mpanjaka Davida mpanjaka tompontsika.
 fahefatra amby efa-polo, Nirahin'ny mpanjaka hiaraka aminy Sadaoka mpisorona sy Natàna mpaminany ary Banaiasa zanak'i Joiadasa, mbamin'ny Keretiana sy ny Feletiana, ka nampitaingenin'ireo ny molevavin'ny mpanjaka izy.
 fahefadimy amby efa-polo, Nohosoran'i Sadaoka mpisorona sy Natàna mpaminany ho mpanjaka izy, tany Gihona; dia niakatra avy eny tamim-piravoravoana izy ireo, ka mihotakotaka ny tanàna, ary ny tabataban'izany ilay renareo teo.
 fahenina amby efa-polo, Ary efa nipetraka amin'ny seza fiandrianan'ny fanjakana aza Salomona;
 fahafito amby efa-polo, ary ny mpanompon'ny mpanjaka aza, efa avy nisaotra an'i Davida mpanjaka tompontsika, nanao hoe: Hataon'ny Andriamanitrao malaza noho ny anaranao anie ny anaran'i Salomona, ary hasandrany ho ambony noho ny seza fiandriananao ny seza fiandrianany! Dia niankohoka teo am-parafara ny mpanjaka.
 fahavalo amby efa-polo, Ary niteny toy izao aza ny mpanjaka nanao hoe: Isaorana anie Iaveh Andriamanitr'Israely, fa nanome ahy mpandimby eo amin'ny seza fiandrianako izy androany, hahazoako mahita maso an'izany.
 fahasivy amby efa-polo, Raiki-tahotra mafy izy rehetra nasain'i Adoniasa ka tafatsangana dia samy lasa nandeha amin'izay nalehany avy.
 fahefa-dimpolo, Adoniasa natahotra an'i Salomona ka nitsangana, dia nandeha namikitra tamin'ny tandroky ny otely.

Toko faharoa
 voalohany, Nony efa akaiky ny andro hahafatesan'i Davida, dia nandidy an'i Salomona zanany izy, nanao hoe:
 faharoa, Handeha amin'ny làlana falehan'ny tany rehetra aho ity, ka mahereza hianao, misehoa ho lehilahy.
 fahatelo, Tandremo ny fanompoana an'ny Tompo Andriamanitrao, fa araho ny làlany, tandremo ny didy aman-dalàny, ny fitsìpika amam-pandaharany, araka ny voasoratra ao amin'ny lalàn'i Moizy, mba hahomby hianao amin'izay hataonao rehetra sy izay rehetra hoherehinao,
 fahefatra, ka dia hotanterahin'ny Tompo ilay teny nilazany ny amiko hoe: Raha mitandrina ny diany ny zanakao, ka mandeha eo anatrehako amim-pahamarinana amin'ny fony rehetra sy amin'ny fanahiny rehetra, dia tsy ho lany taranaka ho eo amin'ny seza fiandrianan'Israely hianao.
 fahefadimy, Ary fantatrao ihany ny nataon'i Joaba zanak'i Sarvià tamiko, dia ilay nataony tamin'izy roa lahy, Abnera zanak'i Nera, sy Amasà zanak'i Jetera, filohan'ny tafik'Israely, fa novonoiny ireo, ka ny rà fandatsaka amin'ny ady, nalatsany amin'izao tany mandry izao, ary ny rà fandatsaka amin'ny ady, dia nataony tamin'ny fehin-kibo teny am-balahany sy tamin'ny kapa teny amin'ny tongony!
 fahenina, Izay azon'ny fahendrenao no ataovy, fa aza avela hidina amim-piadanana any amin'ny fonenan'ny maty ny volo fotsiny.
 fahafito, Fa ireo zanak'i Berzelaia Galaadita kosa dia anehoy fitiavana ka aoka ho isan'izay mihinana eo amin'ny latabatrao izy ireo, fa tahaka izany koa no nanatonany ahy, fony aho nandositra teo anoloan'i Absaloma rahalahinao.
 fahavalo, Indro eto akaikinao Semeia zanak'i Gerà, Benjamita, avy ao Bahorima. Ozona mafy no notononiny tamiko, tamin'ny andro nankanesako tany Mahanaima. Nefa noho izy nidina nitsena ahy tany Jordany dia nianiana taminy, tamin'ny anaran'ny Tompo aho, nanao hoe: Tsy hovonoiko amin'ny sabatra hianao.
 fahasivy, Ary ankehitriny aza avela ho afa-maina anefa izy, fa olon-kendry hianao, ka mahalala izay tokony hanaovanao azy. Fandatsahan-drà no ampidinanao ny volo fotsiny any amin'ny fonenan'ny maty.
 fahafolo, Dia nandry any amin'ny razany Davida, ka nalevina tao an-tanànan'i Davida.
 fahairaika ambin’ny folo, Efapolo taona no andro nanjakan'i Davida tamin'Israely, ny fito taona nanjakany tany Hebrona, ary ny telo amby telopolo taona tao Jerosalema.
 faharoa ambin’ny folo, Ary Salomona nipetraka teo amin'ny seza fiandrianan'i Davida rainy, ary niorina tsara ny fanjakany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary Adoniasa zanak'i Hagita nankao amin'i Betsabea renin'i Salomona. Ary hoy ravehivavy: Hevi-pihavanana va no ahatongavanao? Dia hoy ny navaliny: Eny, hevi-pihavanana,
 fahefatra ambin’ny folo, sady nampiany hoe: Misy teny indraim-bava holazaiko aminao. Ka hoy ravehivavy: Lazao àry.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy izy: Fantatrao fa efa tato amiko ny fanjakana; izaho no efa nandrandrain'Israely rehetra mba hanjakako. Kanjo nafindra ny fanjakana ka lasan'ny rahalahiko, fa efa natokan'ny Tompo ho azy.
 fahenina ambin’ny folo, Koa ankehitriny, zavatra iray ihany no mba angatahiko aminao, ka aza dia lavinao aho. Dia hoy ravehivavy namaly azy: Lazao.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy izy: Miangavy anao aho hilaza amin'i Salomona mpanjaka, fa tsy handà anao izy, mba hanomezany an'i Abisaga Sonamita ho vadiko.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy Betsabea: Tsy maninona fa dia hiteny amin'ny mpanjaka ny aminao aho.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nankany amin'i Salomona mpanjaka, Betsabea, hilaza aminy ny amin'i Adoniasa. Nitsangana nitsena azy ny mpanjaka, sady niankohoka teo anatrehany; dia nipetraka teo amin'ny seza fiandrianany, sy nampanisy seza fiandrianana ho an'ny renin'ny mpanjaka, ka nipetraka teo an-kavanany ravehivavy.
 faharoapolo, Izay izy vao niteny hoe: Misy zavatra kely anankiray hangatahiko aminao, ka aza dia lavinao aho. Ary hoy ny mpanjaka taminy: Mangatàha, ry neny, fa tsy handà anao aho.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy izy: Aoka homena ho vadin'i Adoniasa rahalahinao Abisaga Sonamita.
 faharoa amby roapolo, Fa hoy ny navalin'i Salomona mpanjaka tamin-dreniny: Ahoana no angatahinao an'i Abisaga Sonamita ho an'i Adoniasa? Angataho ho azy koa ny fanjakana; fa izy rahateo no zokiko, dia ho azy sy ho an'i Abiatara mpisorona ary ho an'i Joaba zanak'i Sarvià.
 fahatelo amby roapolo, Nianiana tamin'ny Tompo teo Salomona mpanjaka, nanao hoe: Hataon'ny Tompo amiko anie izay ngidiny indrindra, raha tsy ho faty noho ny nanaovany an'izany teny izany Adoniasa.
 fahefatra amby roapolo, Koa ankehitriny, velona Iaveh ilay nampiorina sy nampipetraka ahy eo amin'ny seza fiandrianan'i Davida raiko, sady nanorina trano ho ahy, araka ny voalazany rahateo, dia hovonoin-ko faty anio ihany Adoniasa.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nanendry an'i Banaiasa zanak'i Joiadasa Salomona mpanjaka; nasian'io Adoniasa dia maty.
 fahenina amby roapolo, Ary hoy ny mpanjaka tamin'i Abiatara mpisorona: Mandehana hianao mankany amin'ny taninao, any Anatota, nefa noho hianao nitondra ny fiaran'ny Tompo Tompo teo anatrehan'i Davida raiko, sy noho hianao nanana anjara tamin'ny fahoriana rehetra nahazo an'ikaky, dia tsy hataoko maty amin'izao andro izao hianao.
 fahafito amby roapolo, Koa nesorin'i Salomona tsy ho mpisoron'ny Tompo intsony Abiatara, ary tanterany tamin'izany ilay teny nolazain'ny Tompo tany Silao amin'ny fianakavian'i Helì.
 fahavalo amby roapolo, Tonga tao amin'i Joaba izany vaovao izany satria niandany tamin'i Adoniasa Joaba, na dia tsy niandany tamin'i Absaloma aza. Ary nandositra tao amin'ny tabernaklan'ny Tompo Joaba, ka namikitra ny tandroky ny otely.
 fahasivy amby roapolo, Ary nampandrenesina Salomona mpanjaka fa nandositra ao amin'ny tabernaklan'ny Tompo Joaba, ka tao anilan'ny otely izy; ka nirahin'i Salomona Banaiasa nataony hoe: Mandehana asio izy.
 fahatelo-polo, Nony tonga tao amin'ny tabernaklan'ny Tompo Banaiasa, dia nilaza taminy hoe: Izao no lazain'ny mpanjaka: Mivoaha hianao. Fa hoy ny navaliny: Tsia, fa ho faty eto aho. Dia nakarin'i Banaiasa tamin'ny mpanjaka izany teny izany, nataony hoe: Izany no teny nataon'i Joaba, ary izany no navaliny ahy.
 fahairaika amby telopolo, Ka hoy ny mpanjaka tamin'i Banaiasa: Dia ataovy araka ny voalazany, ka asio izy dia aleveno, mba hanesoranao amiko sy amin'ny taranaky ny raiko, ny rà nalatsak'i Joaba tsy misy antony akory.
 faharoa amby telopolo, Hatsingerin'ny Tompo eo an-dohany ihany ny ràny, fa olona roa lahy, marina sy tsara noho izy, no nasiany sy novonoiny tamin'ny sabatra, nefa tsy fantatr'i Davida raiko izany, dia Abnera zanak'i Nera, filohan'ny tafik'Israely, sy Amasà, zanak'i Jetera, filohan'ny tafik'i Jodà.
 fahatelo amby telopolo, Ka ny lohan'i Joaba sy ny lohan'ny taranany hatrany hatrany no hitsingerenan'ny ràn'izy roa lahy ireo. Fa ny ho an'i Davida sy ny taranany mbamin'ny fianakaviany aman-tseza fiandrianany kosa, dia fiadanana lalandava avy amin'ny Tompo!
 fahefatra amby telopolo, Dia niakatra Banaiasa zanak'i Joiadasa, ka namely an'i Joaba sy nahafaty azy, ary nalevina tany amin'ny fonenany tany an'efitra.
 fahefadimy amby telopolo, Banaiasa zanak'i Joiadasa no nataon'ny mpanjaka filohan'ny tafika, ho solony, ary Sadaoka no nataon'ny mpanjaka mpisorona, ho solon'i Abiatara.
 fahenina amby telopolo, Nampiantso an'i Semeia koa ny mpanjaka, dia nilaza taminy hoe: Manaova trano ho anao eto Jerosalema dia hitoeranao, ary tsy hialanao hivezivezy atsy amin'arý.
 fahafito amby telopolo, Fa amin'izay andro hivoahanao hita ny ranondriaka Sedrona no fantaro, fa tsy maintsy hahafatesanao; ary ho eo ambonin'ny lohanao ihany ny rànao.
 fahavalo amby telopolo, Namaly ny mpanjaka Semeia nanao hoe: Tsara izany teny izany, ka hanao arak'izany voalazan'ny mpanjaka tompoko izany ny mpanomponao. Dia nitoetra andro maro be tany Jerosalema Semeia.
 fahasivy amby telopolo, Kanjo nony afaka telo taona, dia sendra nandositra ny mpanompon'i Semeia roa lahy, tany amin'i Akisa, zanak'i Maakà, mpanjakan'i Geta. Dia nilazana izany Semeia, natao hoe: Indro any Geta ny mpanomponao.
 fahefat-polo, Dia nitsangana Semeia nankany amin'i Akisa, any Geta.
 fahairaika amby efa-polo, Ary nambara tamin'i Salomona, fa niala tao Jerosalema Semeia nankany Geta, ka efa tafaverina.
 faharoa amby efa-polo, Dia naniraka olona hiantso an'i Semeia ny mpanjaka ka hoy izy taminy: Tsy efa nampianiana anao tamin'ny Tompo va aho, sy nanome didy anao nanao hoe: Fantaro fa amin'ny andro hivoahanao hivezivezy atsý arý no tsy maintsy hahafatesanao! Ary tsy efa namaly va hianao, nanao tamiko hoe: Tsara izany teny izany?
 fahatelo amby efa-polo, Ka nahoana àry hianao no tsy nitandrina ny fianianana tamin'ny Tompo sy ny didy nomeko anao?
 fahefatra amby efa-polo, Ary hoy ny mpanjaka tamin'i Semeia: Fantatrao, eny fantatry ny fonao, ny ratsy rehetra nataonao tamin'i Davida raiko, ka hatsingerin'ny Tompo amin'ny lohanao ny haratsianao.
 fahefadimy amby efa-polo, Fa Salomona mpanjaka kosa hambinina ary ny seza fiandrianan'i Davida hatao mafy orina mandrakizay eo anatrehan'ny Tompo.
 fahenina amby efa-polo, Dia nomen'ny mpanjaka didy Banaiasa zanak'i Joiadasa, ka nivoaka namono an'i Semeia, ary maty izy. Ary niorina teo an-tànan'i Salomona ny fanjakana.

Toko fahatelo
 voalohany, Nisy fihavanam-panambadiana nampiray an'i Salomona tamin'i Faraona mpanjakan'i Ejipta, fa nanambady ny zanakavavin'i Faraona izy, dia nitondra azy ho ao an-tanànan'i Davida, mandra-pahatapitra ny fanorenana ny tranony sy ny tranon'ny Tompo ary ny manda manodidina an'i Jerosalema.
 faharoa, Nefa teny amin'ny fitoerana avo ihany no nanaovan'ny vahoaka sorona, fa mbola tsy nisy trano natao ho an'ny anaran'ny Tompo hatramin'izany andro izany.
 fahatelo, Tia an'ny Tompo Salomona ary nandeha araka ny fitsipik'i Davida rainy, nefa mbola teny amin'ny fitoerana avo ihany no nanaterany sorona sy nandoroany zava-manitra.
 fahefatra, Dia nankany Gabaona Salomona hanao sorona, fa tany no fitoerana avo malaza. Sorona dorana arivo no nateriny teo ambonin'io otely io.
 fahefadimy, Ary Iaveh niseho tamin'i Salomona tamin'ny nofy, nony alina, tany Gabaona, ka hoy Andriamanitra taminy: Angataho izay tianao homeko anao.
 fahenina, Dia hoy ny navalin'i Salomona: Efa naneho fitiavana lehibe tamin'i Davida mpanomponao raiko hianao, araka ny nandehanany teo anatrehanao, tamin'ny tsy fivadihana sy fahamarinana, ary fahitsiam-po taminao; notohizinao izany fitiavana azy lehibe izany, ka nomenao zanakalahy izay mipetraka eo amin'ny seza fiandrianany izy, araka izao hita izao.
 fahafito, Ary ankehitriny, Iaveh Andriamanitra ô, efa nampanjaka ny mpanomponao handimby an'i Davida raiko hianao; izaho anefa dia mbola tovolahy tanora kely tsy mahay mitondra tena.
 fahavalo, Ary ny mpanomponao dia eo afovoan'ny vahoakanao, izay nofidinao, vahoaka be dia be, tsy azo vinavinaina ny habetsahany, tsy tambo isaina, fa maro be loatra.
 fahasivy, Koa saina mahiratra no omeo ny mpanomponao, hitsarako ny vahoakanao, hanavahako ny soa sy ny ratsy. Fa iza moa no hahay mitsara izao vahoakanao maro be izao!
 fahafolo, Nankasitrahan'ny Tompo ny nangatahan'i Salomona izany zavatra izany taminy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka hoy Andriamanitra taminy: Noho hianao nangataka izany zavatra izany, ka tsy nangataka andro maro ho anao, sy tsy nangataka harena ho anao, ary tsy nangataka ny ain'ny fahavalonao ho anao; fa ny saina no nangatahinao ho anao mba hitsara araka ny rariny;
 faharoa ambin’ny folo, dia indro, tanterahiko ny teninao, fa omeko saina hendry sy mahiratra hianao, ka ny olona talohanao tsy nisy toa anao, ary tsy hisy toa anao ny olona hitsangana ato aorianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Omeko anao mbamin'izay tsy nangatahinao koa aza, dia harena amam-boninahitra, any ka tsy hisy toa anao na iza na iza amin'ny mpanjaka mandritra ny andronao rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary raha mandeha amin'ny làlako hianao, ka mitandrina ny didy aman-dalàko, toy ny nandehanan'i Davida rainao, dia hohalavaiko ny andronao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nahatsiaro Salomona ary nahalala fa nofy izany. Ary nony tafaverina tany Jerosalema izy, dia nitoetra teo anatrehan'ny fiaran'ny faneken'ny Tompo, ka nanatitra sorona dorana sy sorom-pihavanana ary nanao fanasana ho an'ny mpanompomy rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izay dia nisy vehivavy ratsy fiaina anankiroa, tonga teo amin'ny mpanjaka ka nitoetra teo anatrehany.
 fahafito ambin’ny folo, Hoy ny iray tamin'izy ireo: Mitaraina aminao aho tompoko, fa niray trano izaho sy ravehivavy ity, ary teraka teo anilany tao an-trano aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony afaka hateloana ny niterahako, dia mba teraka koa ravehivavy io. Niara-nonina izahay, ary tsy nisy olon-kafa niaraka taminay tao an-trano; fa izahay roa vavy ihany no tao an-trano.
 fahasivy ambin’ny folo, Maty tamin'ny alina ny zana-dravehivavy io, fa voatsindriny tao am-pandriana.
 faharoapolo, Ka nony nisasaka ny alina, niarina izy, nalainy ny zanako teo anilako, raha ilay mbola natory iny ny ankizivavinao, ka io no nampandriny teo an-tratrany, fa ny zanany efa maty no nampandriny teo an-tratrako.
 fahairaika amby roapolo, Nony niarina aho tamin'ny maraina hampinono ny zanako, dia indro fa maty izy. Nodinihiko tsara anefa ity izy nony maraina, ka hitako fa tsy ilay zanako naterako akory.
 faharoa amby roapolo, Hoy ilay vehivavy anankiray: Tsia fa ny zanako naterako no velona, ary ny zanakao no maty. Fa namaly ity anankiray nanao hoe: Tsy izany velively, fa ny zanakao no maty, ary ny zanako no velona. Dia nifanditra toy izany teo anatrehan'ny mpanjaka izy ireo.
 fahatelo amby roapolo, Hoy ny mpanjaka, nanao hoe: Ny iray manao hoe: Ny zanako no velona, ary ny zanakao no maty. Ny iray kosa manao hoe: Tsy izany velively, fa ny zanakao no maty, ary ny zanako no velona!
 fahefatra amby roapolo, Ary hoy ny mpanjaka: Itondray sabatra aho. Dia nitondrana sabatra teo anatrehany ny mpanjaka, ka hoy ny mpanjaka:
 fahefadimy amby roapolo, Sasaho ny zaza velona, ka ny ilany anankiray omeo an'ity, ary ny anankiray omeo an'itsy.
 fahenina amby roapolo, Niteny tamin'izay ity vehivavy tompon'ny zaza velona; fa nahatsiaro mangoraka ny fony noho ny amin'ny zaza, ka hoy izy tamin'ny mpanjaka: Tompokolahy ô, omeo azy re ny zaza velona; fa aza dia vonoina! Fa hoy kosa ity anankiray: Aoka tsy ho ahy, tsy ho anao, fa zarao.
 fahafito amby roapolo, Dia namaly ny mpanjaka nanao hoe: Omeo an'ity ny zaza velona fa aza vonoina; fa ity no reniny.
 fahavalo amby roapolo, Nandre ny fitsarana navoakan'ny mpanjaka Israely rehetra, ka natahotra ny mpanjaka ny olona, satria hitany fa misy fahendren'Andriamanitra ao aminy, mba hitsarany marina.

Toko fahefatra
 voalohany, Nanjaka tamin'Israely rehetra Salomona mpanjaka.
 faharoa, Izao no lehibe, mpanao raharahany: Azariasa, zanak'i Sadaoka, no filohan'ny mpanao raharaha.
 fahatelo, Elihorefa sy Ahià, zanak'i Sisà, no mpanoratra; Josafata zanak'i Ahiloda, no mpitahiry boky;
 fahefatra, Banaiasa zanak'i Joiadasa no komandin'ny tafika; Sadaoka sy Abiatara no mpisorona,
 fahefadimy, Azariasa zanak'i Natàna no lehiben'ny mpikarakara ny hanin-kohanina; Zaboda zanak'i Natàna mpisorona no mpanolo-tsaina, manolotra ny mpanjaka;
 fahenina, Ahisara no lehiben'ny tao an-dapa; ary Adonirama zanak'i Abdà no mpiadidy ny momba ny fanompoana.
 fahafito, Nanana mpikarakara hanina roa ambin'ny folo lahy tamin'Israely rehetra Salomona. Ireo no namonona izay nilain'ny mpanjaka sy ny ankohonany, amin'ny fivelomany, samy tsy maintsy namonona izany ho an'ny volana iray avy isan-taona.
 fahavalo, Izao no anaran'izy ireo: Ben-Hora, tamin'ny tendrombohitr'i Efraima;
 fahasivy, Ben-Dekara, tao Maksesa, tao Salebima, tao Betsamesa, tao Elona any Betanàna;
 fahafolo, Ben-Heseda, tao Arobota, azy avokoa Sokao sy ny tany Efera rehetra;
 fahairaika ambin’ny folo, Ben-Abinadaba, ny havoan'i Dora rehetra no azy, ary Tafeta zanakavavin'i Salomona no vadiny;
 faharoa ambin’ny folo, Banà, zanak'i Ahiloda: azy avokoa Tanàka sy Magedao ary Betsàna rehetra, akaikin'i Sartanà, eo ambanin'i Jezraela, hatrany Betsàna rehetra, akaikin'i Sartanà, eo ambanin'i Jezraela, hatrany Betsàna, ka hatrany Abelmeholà, hatrany ambadik'i Jekimaana;
 fahatelo ambin’ny folo, Ben-Gabera tao Ramotan'i Galaada; izao no azy: ny tanàna madinik'i Jaira, zanak'i Manase, any Galaada; ny tany Argoba, any Basàna, misy tanàna lehibe enimpolo, mimanda sy misy hidy varahina;
 fahefatra ambin’ny folo, Ahinadaba zanak'i Adao tao Manaima;
 fahefadimy ambin’ny folo, Akimaasa tao Neftalì. Izy koa naka ho vady ny zanakavavin'i Salomona anankiray dia Basemeta;
 fahenina ambin’ny folo, Baanà, zanak'i Hosì, tao Asera sy Alota;
 fahafito ambin’ny folo, Josafata zanak'i Faroe, tao Isakara;
 fahavalo ambin’ny folo, Semeia zanak'i Elà, tany Benjamina;
 fahasivy ambin’ny folo, Gabara zanak'i Orì, tamin'ny tany Galaada, amin'ny tanin'i Sehona, mpanjakan'ny Amoreana, sy Oga mpanjakan'i Basàna, fa iray ihany no mpikarakara tamin'izany tany izany.
 faharoapolo, Maro toy ny fasika eny amoron-dranomasina Jodà sy Israely; ary nihinana sy nisotro sy nirobiroby.

Toko fahefadimy
 voalohany, Nanjaka tamin'ny fanjakana rehetra, hatramin'ny ony ka hatramin'ny tanin'ny Filistina sy ny sisin-tanin'i Ejipta Salomona, ary nitondra fanatitra sy nanoa an'i Salomona nandritra ny andro niainany izy ireo.
 faharoa, Izao no hanina lanin'i Salomona isan'andro: lafarina tsara indrindra telopolo kora, lafarina antonintoniny enimpolo kora,
 fahatelo, omby mifahy folo, omby an-tondraka roapolo ary ondry zato,
 fahefatra, fa izy no nanapaka ny tany rehetra an-dafin'ny ony, hatrany Tafsà ka hatrany Gazà, dia tamin'ny mpanjaka rehetra an-dafin'ny ony, ary nandry fahalemana izy tamin'izay rehetra nanoa azy hatraiza hatraiza.
 fahefadimy, Nandry fahizay Jodà sy Israely tamin'ny andro rehetra niainan'i Salomona, samy tao ambanin'ny voalobony sy ny aviaviny avy hatrany Dàna ka hatrany Bersabea.
 fahenina, Efatra alina no efi-tranon'ny soavaly mpitarika kalesin'i Salomona, ary roa arivo sy iray alina no soavaly fitaingina.
 fahafito, Novononin'ireo mpikarakara hanina samy amin'ny volana anjarany avy, izay hanina nilain'i Salomona mpanjaka sy ireo rehetra voaray hiray latabatra amin'i Salomona mpanjaka, ka tsy navelany hisy tsy ampy na inona na inona.
 fahavalo, Ny soavaly mpitarika kalesy sy fitaingina koa, dia nitondrany orja amana-mololo tany amin'izay toerana nisy azy, samy araka izay nandidiana azy avy.
 fahasivy, Nomen'Andriamanitra fahendrena amam-pahiratan-tsaina lehibe, ary saina mahataka-javatra be toy ny fasika amoron-dranomasina Salomona,
 fahafolo, ka nihoatra noho ny fahendren'ny zanaky ny Tatsinanana rehetra sy ny fahendren'i Ejipta rehetra, ny fahendren'i Salomona.
 fahairaika ambin’ny folo, Hendry noho ny olon-drehetra izy; nihoarany Etàna, Ezrahita, Hemàna, Kakola, Dordà ireo zanak'i Mahola, ary niely tamin'ny firenena rehetra manodidina ny lazany.
 faharoa ambin’ny folo, Nanao ohabolana telo arivo izy, nahavita tonon-kira dimy amby arivo.
 fahatelo ambin’ny folo, Nanao lahateny momba ny zava-maniry izy, hatramin'ny hazo sedera maniry any Libàna ka hatramin'ny hisopa mitsimoka eny amin'ny ampiantany. Nandaha-teny momba ny biby efa-tongotra sy momba ny voromanidina koa izy, mbamin'ny biby mandady aman-kazandrano.
 fahefatra ambin’ny folo, Avy amin'ny firenena rehetra, dia nisy olona tonga hihaino ny fahendren'i Salomona, ary avy amin'ny mpanjakan'ny tany rehetra izay nandre ny lazan'ny fahendreny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary Hirama, mpanjakan'i Tira, naniraka ny mpanompony ho any amin'i Salomona, fa reny hoe voahosotra ho mpanjaka handimby an-drainy izy, ary sakaizan'i Davida hatrany hatrany Hirama.
 fahenina ambin’ny folo, Ary Salomona naniraka olona hilaza amin'i Hirama hoe:
 fahafito ambin’ny folo, Fantatrao fa Davida raiko, dia tsy afa-nanao trano ho an'ny anaran'ny Tompo Andriamaniny, noho ireo ady avy amin'ny fahavalony nanodidina azy, mandra-panaon'ny Tompo an'ireny ho eo ambany faladiany.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa izaho kosa ankehitriny, dia nomen'ny Tompo Andriamanitro fitsaharana amin'ny manodidina rehetra; fa tsy misy fahavalo na zava-manahirana intsony.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka indro aho mikasa hanao trano ho an'ny anaran'ny Tompo Andriamanitro, araka ny voalazan'ny Tompo tamin'i Davida, raiko, hoe: Ny zanakao izay hapetrako eo amin'ny seza fiandriananao, handimby anao, no hanao ny trano ho an'ny anarako.
 faharoapolo, Koa ankehitriny asaovy misy mikapa hazo sedera ho ahy, any Libàna. Hiaraka amin'ny mpanomponao ny mpanompoko, ary homeko anao ho karaman'ny mpanomponao izay rehetra holazainao, satria fantatro fa tsy mba misy olona mahay mikapa hazo, toy ny Sidoniana, atý aminay.
 fahairaika amby roapolo, Faly indrindra Hirama nony nandre ny tenin'i Salomona ka nanao hoe: Hankalazaina anie Iaveh ankehitriny fa nomeny zanaka hendry Davida, hanapaka izany vahoaka be izany.
 faharoa amby roapolo, Ary nanirahan'i Hirama olona Salomona hilaza hoe: Efa reko ny zavatra nampilazainao ahy, ka hotanterahiko ny fanirianao momba ny hazo sedera sy ny hazo sipresa.
 fahatelo amby roapolo, Hampidinin'ny mpanompoko ho any amin'ny ranomasina izany avy any Libàna, dia hampitaiko ny ranomasina izany, ho any amin'izay toerana hotondroinao, any vao asaiko hovahany izy, hampanalainao. Ary hianao kosa hanatanteraka ny faniriako amin'ny famononan-kanina ho an'ny ankohonako.
 fahefatra amby roapolo, Dia nomen'i Hirama an'i Salomona ny hazo sedera sy ny hazo sipresa, araka izay nilainy,
 fahefadimy amby roapolo, ary ny nomen'i Salomona an'i Hirama kosa, dia varimbazaha roa alina kora, sy diloilo avy amin'ny oliva voatoto roapolo kora, ka isan-taona Salomona manome toy izany an'i Hirama ihany.
 fahenina amby roapolo, Nomen'ny Tompo fahendrena Salomona araka ny nampanantenainy azy, ary nihavana Hirama sy Salomona, ka nanao fanekena izy ireo.
 fahafito amby roapolo, Naka olona tamin'Israely rehetra Salomona ho mpanao fanompoana ary telo alina no isan'ny olona mpanao fanompoana.
 fahavalo amby roapolo, Ireo no nirahiny hankany Libàna nifandimby isam-bolana, natao iray alina avy, ka iray volana izy no tany Libàna, roa volana kosa mba tany an-tranony, ary Adonirama no nifehy ny olona mpanao fanompoana.
 fahasivy amby roapolo, Salomona koa nanana mpitondra entana fito alina, sy tambato teny an-tendrombohitra valo alina,
 fahatelo-polo, afa-tsy ny lehibe notendren'i Salomona hitandrina ny asa atao, izay nisy telon-jato sy telo arivo; izy ireo nifehy ny vahoaka izay niasa tamin'ny asa atao.
 fahairaika amby telopolo, Vato lehibe, vato voafantina no nasain'ny mpanjaka nalaina mba hanorenana ny fototry ny trano amin'ny vato voapaika.
 faharoa amby telopolo, Ny mpandrafi-baton'i Salomona sy ny mpandrafi-baton'i Hirama, ary ny Gibliana, no nipaika sy namboatra ny hazo sy ny vato hanaovana ny trano.

Toko fahenina
 voalohany, Tamin'ny taona fahavalo-polo amby efa-jato, taorian'ny nivoahan'ny zanak'Israely tany amin'ny tany Ejipta, tamin'ny taona fahefatra nanjakan'i Salomona tamin'Israely, tamin'ny volana ziva, izay volana faharoa, no nanorina ny tranon'ny Tompo izy.
 faharoa, Ary ny trano nataon'i Salomona ho an'ny Tompo dia enimpolo hakiho ny lavany, roapolo hakiho ny sakany, telopolo hakiho ny hahavony.
 fahatelo, Ny trano heva eo anoloan'ny tempoly amin'ny trano dia roapolo hakiho ny lavany, manaraka ny sakantrano, ary folo hakiho ny sakany manoloana ny trano.
 fahefatra, Makarakara tsy mivoha no nataon'ny mpanjaka varavaran-kelin'ny trano.
 fahefadimy, Manolotra ny rindrin-trano, dia nasiany rihana manodidina ny rindrin-trano, manodidina ny Fitoerana masina, sy ny Fitoerana masina indrindra, nasiany efitrefitra ny lafin-trano manodidina.
 fahenina, Ny rihana ambany dia dimy hakiho ny sakany, ny antenantenany enina hakiho ny sakany, ary ny fahatelo fito hakiho ny sakany, fa namelana hatrany ny rindrin-trano amin'ny manodidina eo ivelany, mba tsy hitsatohan'ny sakamandimby amin'ny rindrin-trano.
 fahafito, Raha natao ny trano, dia vato voavoatra hatrany amin'ny tany fihadiam-bato no nanaovana azy, ka tsy nisy feon-tantànana na famaky na fandraka na fiasana vy, na inona na inona, re tao an-trano tamin'ny nandrafetana azy.
 fahavalo, Tao amin'ny ilany ankavanan'ny trano no fidirana mankao amin'ny rihana eo antenantenany, ary tohatra miolikolika no iakarana ho ao amin'ny rihana antenantenany, ary avy eo amin'ny antenantenany kosa indray ho any amin'ny fahatelo.
 fahasivy, Nanao ny trano izy dia nahavita azy, ary rairainy sy hazo fisaka sedera no natafony ny trano.
 fahafolo, Ary nataony ny rihana manolotra ny trano manontolo izay nisy dimy hakiho ny hahavony, ary hazo sedera no nanakambanany azy tamin'ny trano.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia niteny tamin'i Salomona Iaveh ka nanao hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Ity trano ataonao ity... raha mandeha araka ny lalàko hianao sy manaraka ny fitsipiko ary mitandrina ny didiko rehetra ka mampifanaraka ny fitondran-tenanao amin'izany, dia ho tanteraka aminao ny teniko izay nolazaiko tamin'i Davida rainao;
 fahatelo ambin’ny folo, honina eo amin'ny zanak'Israely aho, ary tsy hahafoy an'Israely vahoakako.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanorina ny trano Salomona dia nahavita azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nopetahany hazo fisaka sedera ny ati-rindrin-trano, hatramin'ny tokotanin-trano ka hatramin'ny valin-drihana, vitany peta-drindrina avokoa ny ao anatiny, ary ny tokotanin-trano norakofany tamin'ny hazo fisaka sipresa.
 fahenina ambin’ny folo, Nopetahany hazo fisaka sedera ny roapolo hakiho hatreo amin'ny fara rindrina hatrany amin'ny tany ka hatrany amin'ny loha rindrina, ary ny trano dia nanavahany izay ho fitoerana masina, fitoerana masina indrindra.
 fahafito ambin’ny folo, Ny trano, izany hoe, ny tempoly teo anoloana, dia nisy efapolo hahiko.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny hazo sedera tamin'ny ati-trano, dia voasokitra vita sarim-boatango sy voninkazo mivelatra. Sedera avokoa izy manontolo fa ny vato tsy nisy hita akory.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny hametrahana ny fiaran'ny faneken'ny Tompo no nanamboarany ny fitoerana masina, tao anatin'ny trano, tarý anatiny indrindra.
 faharoapolo, Ny atin'ny fitoerana masina, dia roapolo hakiho ny lavany, roapolo hakiho ny sakany, roapolo hakiho ny hahavony.
 fahairaika amby roapolo, Nopetahan'i Salomona volamena madio izy, ary nopetahany sedera koa ny otely. Nopetahan'i Salomona volamena madio avokoa ny ati-trano, ary nasiany rojo volamena nisakana, teo anoloan'ny fitoerana masina, izay norakofany volamena koa.
 faharoa amby roapolo, Ka toy izany no nametahany volamena avokoa ny trano manontolo, dia ny trano manontolo, ary ny otely teo anoloan'ny fitoerana masina nopetahany volamena.
 fahatelo amby roapolo, Kerobima roa vita tamin'ny hazo oliva maniry ho azy, no nataony tao anatin'ny fitoerana masina, folo hakiho avy no hahavony.
 fahefatra amby roapolo, Dimy hakiho avy ny elatra iray amin'ny kerobima, ary dimy hakiho ny elatra iray amin'ny kerobima, ka folo hakiho izany, hatramin'ny tendron'ny elany iray ka hatramin'ny tendron'ny elany iray ankilany.
 fahefadimy amby roapolo, Ny kerobima iray koa folo hakiho, fa mitovy habe sy mitovy tarehy ny kerobima roa;
 fahenina amby roapolo, folo hakiho ny hahavon'ny kerobima iray, ary toy izany koa ny kerobima iray.
 fahafito amby roapolo, Mivelatr'elatra no nametrahan'i Salomona ireo kerobima ireo, tao afovoan'ny trano anatiny, ka ny elatry ny anankiray nipaka tamin'ny rindrina iray, ary ny elatry ny kerobima iray nipaka tamin'ny rindrina hafa, ny ila elany sisa kosa nifanendry sahabo ho eo afovoan'ny trano,
 fahavalo amby roapolo, ary nopetahany volamena ny kerobima.
 fahasivy amby roapolo, Ny rindrin-trano rehetra manodidina na ny atiny na ny ivelany nasainy nosokirina nasiana sarin-kerobima mivohitra sy foto-drofia amam-boninkazo mivelatra avokoa.
 fahatelo-polo, Ny ngorodon-trano nopetahany volamena na ao anatiny na eo ivelany.
 fahairaika amby telopolo, Ny varavaran'ny fitoerana masina nasiany lela varavarana vita tamin'ny hazo oliva maniry ho azy, ary feno ny tolany sy ny momba azy ny ampahadimin'ny rindrina nisy azy;
 faharoa amby telopolo, ka ny lela varavarana kopa-droa natao tamin'ny hazo oliva maniry ho azy, nasainy nisokirana sarin-kerobima sy rofia amam-boninkazo mivelatra, ary nopetahany volamena, nataony mahazo ny kerobima sy ny rofia ny volamena.
 fahatelo amby telopolo, Toy izany koa ny varavaran'ny tempoly dia hazo oliva maniry ho azy no nanaovany ny tolany, izay nahafeno ny ampahefatry ny rindrina nisy azy,
 fahefatra amby telopolo, ary hazo sipresa no nanaovany ny kopa-droa; ny kopaka iray dia nisy lelany roa mahazo mivalona, ny kopaka iray dia nisy lelany roa mahazo mikopaka.
 fahefadimy amby telopolo, Samy nosokirina nasiana sarin-kerobima sy rofia amam-boninkazo mivelatra avy ireo, ary nopetahana volamena mifanarakaraka amin'ny sorany.
 fahenina amby telopolo, Vato voapaika telo andàlana, sy sakamandimby sedera iray andàlana no nataony kianja anatiny.
 fahafito amby telopolo, Tamin'ny taona fahefatra, volana ziva, no nandatsahana ny fototry ny tranon'ny Tompo,
 fahavalo amby telopolo, ary tamin'ny taona faharaika ambin'ny folo, volana bola, izay volana fahavalo, vao vita izy amin'ny zavatra rehetra iforonany, araka ny mahamety azy. Tao anatin'ny fito taona no nanaovan'i Salomona azy.

Toko fahafito
 voalohany, Telo ambin'ny folo taona no nanaovan'i Salomona ny tranony, dia vitany izy manontolo.
 faharoa, Nanao ilay trano Alan'i Libàna izy, ka zato hakiho ny lavany, dimam-polo hakiho ny sakany, telopolo hakiho ny hahavony: andry sedera efatra andàlana no nanohana azy, ary rairainy sedera no tambonin'ny andry.
 fahatelo, Hazo sedera no natafony ny trano tambonin'ny efi-trano izay ao ambonin'ny andry, dimy amby efapolo ny efi-trano fa dimy ambin'ny folo isan'andàlana izy.
 fahefatra, Telo andàlana ny efi-trano; intelo mifanandrify koa ny varavarankely.
 fahefadimy, Hazo fisaka efajoro avokoa no nanaovana ny varavarana rehetra sy ny tolana rehetra ary nifanandrify intelo ny varavarankely.
 fahenina, Nanao ny trano heva misy andriny izy: dimampolo hakiho ny lavany, telopolo hakiho ny sakany, ary teo anoloan'io koa nasiany trano heva, nisy andriny sy ambaratonga teo anoloan'ireo.
 fahafito, Nanao ny trano hevan'ny seza fiandrianana koa izy, izay nanaovany fitsarana, dia ny trano hevan'ny fitsarana, dia nopetahany hazo sedera hatramin'ny tokotany ka hatramin'ny valin-drihana.
 fahavalo, Ny trano nitoerany dia nataony torak'izany koa, tao amin'ny kianja anankiray manarakaraka ny trano heva, ary nanao trano mitovy amin'io trano heva io koa izy, ho an'ny zanakavavin'i Faraona izay nampakarin'i Salomona ho vady.
 fahasivy, Ny nandrafetana izany rehetra izany, dia vato be vidy avokoa, voapaika ara-marika, voatsofa tamin'ny tsofa, na atiny na ivelany, hatratý am-potony ka hatrany amin'ny koronosy, ary teo ivelany koa hatrany amin'ny tokotany lehibe.
 fahafolo, Ny fototra koa natao tamin'ny vato be vidy, vato lehibe, vato folo hakiho sy valo hakiho.
 fahairaika ambin’ny folo, Teo ambony dia nisy vato be vidy koa voapaika ara-marika, ary hazo sedera.
 faharoa ambin’ny folo, Amin'ny manodidina ny tokotany lehibe, dia nisy vato voapaika telo andàlana sy sakamandimby sedera iray andàlana tahaka ny kianja eo anatin'ny tranon'ny Tompo, sy tahaka ny trano hevan'ny trano.
 fahatelo ambin’ny folo, Naniraka haka an'i Hirama avy any Tira Salomona.
 fahefatra ambin’ny folo, Zanaky ny vehivavy mpitondratena anankiray amin'ny fokon'i Neftalì izy io, fa ny rainy no Tiriana, mpanefy varahina. Feno fahendrena amam-pahiratan-tsaina sy fahakingana izy mba hanao ny asa isan-karazany rehetra momba ny varahina. Dia tonga tao amin'i Salomona mpanjaka izy, ka nahavita ny asany rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanao ny andry varahina roa izy, valo ambin'ny folo hakiho ny hahavon'ny andry iray, ary kofehy roa ambin'ny folo hakiho no maharefy ny habenin'ny andry iray hafa manodidina azy.
 fahenina ambin’ny folo, Nanao koronosy varahina anidina roa izy teo an-tampon'ireo andry; dimy hakiho ny hahavon'ny koronosy iray, ary dimy hakiho ny hahavon'ny koronosy hafa.
 fahafito ambin’ny folo, Nasiany makarakara mitarehin-karato sy tanjomiolaka mitarehin-drojo teo amin'ny koronosy izay teo ambonin'ny tampon'ny andry, ka nasiany fito ny koronosy iray, ary fito ny koronosy hafa.
 fahavalo ambin’ny folo, Nasiany voan'ampongabendanitra roa andàlana manodidina ny iray amin'ny harato makarakara, hanarona ny koronosy teo an-tampon'ny andry anankiray, dia nataony toy izany koa ny koronosy anankiray.
 fahasivy ambin’ny folo, Nataony mitarehim-boninkazo lisy, efatra hakiho ny hahavony, ny koronosy ao an-tampon'ny andry teo amin'ny trano heva.
 faharoapolo, Ny koronosy nataingina eo ambonin'ny andry roa dia voahodidina voan'ampongabendanitra roan-jato, eny ambony, anilan'ny mivohitra an-koatra ny harato; voahodidina voan'ampongabendanitra roan-jato mitandahatra koa ny koronosy anankiray.
 fahairaika amby roapolo, Natsangany ny andry tamin'ny trano hevan'ny tempoly, ka natsangany ny andry teo an-kavanana, ka nataony hoe Jakina; dia natsangany ny andry teo an-kavia, ka nataony hoe Booza.
 faharoa amby roapolo, Teo an-tampon'ny andry dia nisy voan-javatra mitarehim-boninkazo lisy. Toy izany no nahavitan'ny asa momba ireo andry ireo.
 fahatelo amby roapolo, Ary nanao ny ranomasina anidina izy, folo hakiho ny habeny, hatramin'ny molony iray ka hatramin'ny molony iray, boribory ny tenany manontolo, dimy hakiho no hahavony, kofehy telopolo hakiho no naharefy manodidina azy.
 fahefatra amby roapolo, Nisy voatango nanodidina azy tambanin'ny molony, folo no tamin'ny iray hakiho, ary roa andàlana izy no nanodidina ny ranomasina manontolo; indray natao anidina taminy ny voatango, ka iray tena taminy.
 fahefadimy amby roapolo, Omby roa ambin'ny folo no nanaingenana azy; telo nanatrika ny avaratra, telo nanatrika ny andrefana, telo nanatrika ny atsimo, telo nanatrika ny atsinanana, teo ambonin'izy ireo ny ranomasina; ary ny tapany aoriana rehetra amin'ny vatany dia tao am-povoany.
 fahenina amby roapolo, Vody voampelatànana no hateviny, sahala amin'ny molo-kapoaka, manahaka ny vonin'ny lisy ny molony: rano roa arivo bata no laniny.
 fahafito amby roapolo, Nanao ny tongotra varahina folo izy, efatra hakiho avy ny halavany, efatra hakiho ny sakany, ary telo hakiho ny hahavony.
 fahavalo amby roapolo, Toy izao no nanaovana ireo tongotra ireo: Natao am-panoa izy, ary niditra teo anelanelan'ny batana ny panoa.
 fahasivy amby roapolo, Ka nisy liona sy ombalahy ary kerobima tambonin'ny panoa izay tafiditra anelanelan'ny batana; nisy faladiany tambonin'ny batana, ary nisy tanjomiolaka nihantona tambanin'ny liona sy ombalahy ary kerobima.
 fahatelo-polo, Isan-tongony iray nisy kodiarana varahina efatra sy lahin-tangerina varahina avy; ka samy nisy faladiany ny tongony, ary ireo faladiany anidina ireo no tambanin'ny fitoeran-drano sy any an-koatry ny tanjomiolaka.
 fahairaika amby telopolo, Tamin'ny tampon'ny tongony sy ao anatiny, nisy ny loaka fandraisana ny fitoeran-drano, iray hakiho no halaliny; boribory izany loaka izany, mitarehina fototr'andry, ary iray hakiho sy sasany ny habeny; ary nisy zavatra voasokitra tamin'izany loaka izany; ny panoa dia efa-joro fa tsy boribory.
 faharoa amby telopolo, Tambanin'ny panoa ny kodiarana efatra ary niraikitra tamin'ny tongotra ny lahin-tangerin'ny kodiarana, iray hakiho sy sasany avy no hahavon'ny kodiarana.
 fahatelo amby telopolo, Natao toy ny kodiaran'ny kalesy ihany ny kodiarana, ary anidina avokoa ny lahin-tangeriny, ny hazon-kodiarany, ny tanan-kodiarany, ary ny foibeny.
 fahefatra amby telopolo, Nisy faladiany efatra tamin'ny zorony efatry ny tongotra, niray tena tamin'ny tongotra ireo faladia ireo.
 fahefadimy amby telopolo, Ny tampon-dohan'ny tongotra dia nisy fehim-barika, ka antsasa-kakiho ny hahavony, ary tao an-tampon'ny tongotra, dia iray tena ihany ny fitehenany sy ny panoany.
 fahenina amby telopolo, Ny tavan'ny fitehenany sy ny panoany, dia nisokirany kerobima sy liona ary rofia araka ny halalahan'ny fitoerana voatokana ho azy avy, sady nasiana tanjomiolaka manodidina.
 fahafito amby telopolo, Toy izany no nanaovany ny tongotra folo, indray natao anidina, iray habe, iray tarehy avokoa izany rehetra izany.
 fahavalo amby telopolo, Dia nanao fitoeran-drano varahina folo izy, samy nahalany efapolo bata avy, efatra hakiho ny haben'ny fitoeran-drano avy, samy nitombina tamin'ny tongotra anankiray tamin'ny iray amin'ny tongotra folo.
 fahasivy amby telopolo, Ka toy izao no nandaharany ny tongotra folo: ny dimy nataony teo amin'ny ilan'ny trano an-kavanana, ny dimy kosa nataony teo amin'ny ilan'ny trano an-kavia; ary ny ranomasina nataony teo amin'ny ilan'ny trano an-kavanana, amin'ny atsinanana somary atsimo.
 fahefat-polo, Nanao ny vilany sy ny sotron'afo ary ny kapoaka Hirama.
Ary vitan'i Hirama ny asa rehetra nataony ho an'i Salomona mpanjaka, tao amin'ny tranon' Iaveh:
 fahairaika amby efa-polo, ny andry roa, ny koronosy aman-tsikalany boribory roa teny an-tampon'ny andry, ny harato roa manarona ny tsikalana boribory roa amin'ny koronosy eo an-tampon'ny andry,
 faharoa amby efa-polo, ny voan'ampongabendanitra efa-jato, tamin'ny harato roa, ampongabendanitra roa andàlana isan-karato, nanarona ny tsikalany boribory roa tamin'ny koronosy teny an-tampon'ny andry.
 fahatelo amby efa-polo, Ny tongotra folo sy ny fitoeran-drano folo tambonin'ireo tongotra,
 fahefatra amby efa-polo, ny ranomasina sy ny omby roa ambin'ny folo, teo ambanin'ny ranomasina,
 fahefadimy amby efa-polo, ny tavy sy ny sotron'afo ary ny kapoaka. Varahina manganohano avokoa ireo fanaka nataon'i Hirama ho an'i Salomona ireo, tao amin'ny tranon'ny Tompo.
 fahenina amby efa-polo, Tao amin'ny tany lemak'i Jordany, amin'ny tany be tanimanga anelanelan'i Sokota sy Sartana no nasain'ny mpanjaka nanaovana anidina azy.
 fahafito amby efa-polo, Navelan'i Salomona tamin'izao, fa tsy nolanjaina ireo fanaka rehetra ireo, satria be loatra ka tsy notsapaina ho fantatra marina izay lanjan'ny varahina.
 fahavalo amby efa-polo, Nataon'i Salomona koa ny fanaka hafa rehetra izay tao an-tranon'ny Tompo: ny otely volamena, ny latabatra volamena fametrahana ny mofo alahatra,
 fahasivy amby efa-polo, ny fanaovan-jiro volamena madio, dimy teo an-kavanana, ary dimy teo an-kavia, teo anoloan'ny orakla, mbamin'ny voniny; ny lela fanaovan-jiro sy ny hetin-jirony volamena,
 fahefa-dimpolo, ny tavin-drano, ny antsy, ny kapoaka, ny lovia kely, sy ny fanembohana volamena madio, mbamin'ny lahin-tsavily amin'ny varavaran'ny efi-trano anatiny, izany hoe: ny fitoerana masina indrindra, sy amin'ny varavaran'ny trano, izany hoe ny fitoerana masina.

Toko fahavalo
 voalohany, Tamin'izany, novorin'i Salomona tao aminy, tany Jerosalema, avokoa ny loholon'Israely, sy ny lehibe rehetra isam-pokony, ary ny filoham-pianakavian'ny zanak'Israely, mba hamindra ny fiaran'ny faneken'ny Tompo avy amin'ny tanànan'i Davida, izany hoe any Siona.
 faharoa, Ka nivory tao amin'i Salomona mpanjaka avokoa ny lehilahy rehetra amin'Israely, tamin'ny fety, amin'ny volana Etanima, volana fahafito.
 fahatelo, Nony tonga ny loholona rehetra amin'Israely, dia nentin'ny mpisorona ny fiara.
 fahefatra, Nentiny ny fiaran'ny Tompo mbamin'ny trano lay fihaonana sy ny fanaka voahasina rehetra izay tao amin'ny trano lay, ka ny mpisorona sy ny Levita no nitondra ireo.
 fahefadimy, Ary Salomona mpanjaka sy ny fiangonan'Israely rehetra izay nantsoiny ho eo aminy, dia niaraka taminy teo anoloan'ny fiara. Ondry sy omby tsy hita isa sy tsy tambo isaina noho ny hamaroany no novonoiny ho sorona.
 fahenina, Dia nentin'ny mpisorona teo amin'ny fitoerany ny fiaran'ny faneken'ny Tompo, dia tao amin'ny fitoerana masin'ny trano, ao amin'ny fitoerana masina indrindra, teo ambonin'ny elatry ny kerobima.
 fahafito, Fa namelatra ny elany tambonin'ny fitoeran'ny fiara ny kerobima ka nanaloka ny fiara sy ny baony teo amboniny.
 fahavalo, Lava be moa ny bao, ka dia hita izy raha eo amin'ny fitoerana masina anoloan'ny fitoerana masina; fa ny any ivelany no tsy mahita azy. Dia tao izy mandraka androany.
 fahasivy, Tao anatin'ny fiara tsy nisy afa-tsy ny takela-bato roa, napetrak'i Moizy tao, tany an-tendrombohitra Horeba, fony Iaveh nanao fanekena tamin'ny zanak'Israely, tamin'ny nivoahany avy tany amin'ny tany Ejipta.
 fahafolo, Nony nivoaka avy tao amin'ny fitoerana masina ny mpisorona dia nameno ny tranon'ny Tompo ny rahona,
 fahairaika ambin’ny folo, ka tsy nahajanona hanao ny fanompoany tao ny mpisorona, noho ny amin'ny rahona, fa nameno ny tranon'ny Tompo ny voninahitry ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izay, dia hoy Salomona: Sitrak'Iaveh ny honina ao anatin'ny aizina.
 fahatelo ambin’ny folo, Nanao trano aho ho fonenanao, fitoerana hipetrahanao mandrakizay.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia natodiky ny mpanjaka ny tavany ary notsofiny rano ny fiangonan'Israely rehetra, ary tafatsangana avokoa ny fiangonan'Israely rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy izy: Hankalazaina anie Iaveh Andriamanitr'Israely, fa ny vavany efa niteny tamin'i Davida raiko, ary ny tànany efa nanatanteraka izay nolazainy hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Hatramin'ny andro nitondrako an'Israely vahoakako nivoaka avy tany Ejipta dia tsy nifidy tan1ana teo amin'ny fokon'Israely rehetra aho, hanaovan-trano hitoeran'ny anarako, fa efa nifidy an'i Davida hanjaka amin'Israely vahoakako aho.
 fahafito ambin’ny folo, Ary efa nanan-kevitra hanao trano ho an'ny anaran'ny Tompo Andriamanitr'Israely ihany Davida raiko,
 fahavalo ambin’ny folo, kanefa hoy Iaveh tamin'i Davida raiko: Rahefa nanan-kevitra hanao trano ho an'ny anarako hianao, dia tsara ny nanaovanao izany hevitra izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Saingy tsy hianao no hanao ny trano, fa ny zanakao lahy, izay naloaky ny kibonao, no hanao ny trano ho an'ny anarako.
 faharoapolo, Ary notanterahin'ny Tompo ny teny efa nolazainy, fa nisandratra handimby an'i Davida raiko aho, ary nipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'Israely, araka ny efa voalazan'ny Tompo ary nanao ny trano ho an'ny anaran'ny Tompo Andriamanitr'Israely.
 fahairaika amby roapolo, Nasiako fitoerana teo, ho an'ny fiara misy ny faneken'ny Tompo izay nataony tamin'ny razantsika, fony izy nitondra azy nivoaka avy tany amin'ny tany Ejipta.
 faharoa amby roapolo, Dia tao anoloan'ny otelin'ny Tompo Salomona, nanatrika ny fiangonan'Israely rehetra sy nanandratra ny tànany mankany an-danitra ka nanao hoe:
 fahatelo amby roapolo, Ry Iaveh Andriamanitr'Israely ô, tsy misy Andriamanitra tahaka anao, na amin'ny lanitra ambony, na amin'ny tany ambany, fa hianao mitandrina ny fanekenao amam-pamindram-ponao, amin'ny mpanomponao, izay mandeha eo anatrehanao amin'ny fony tokoa,
 fahefatra amby roapolo, araka ny efa nanatanterahanao ny voalazanao tamin'i Davida raiko mpanomponao; fa notanterahin'ny tànanao izay voalazan'ny vavanao, araka izao hita anio izao.
 fahefadimy amby roapolo, Koa ankehitriny, ry Iaveh Andriamanitr'Israely ô, noho ny fankasitrahanao an'i Davida raiko mpanomponao, dia tanteraho izay voalazanao taminy hoe: Tsy ho lany taranaka hipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'Israely eo anatrehako, hianao, raha mitandrina ny lalàny ny zanakao, ka mandeha eo anatrehako, toy ny nandehananao teo anatrehako.
 fahenina amby roapolo, Koa ankehitriny, ry Andriamanitr'Israely, dia aoka ho tanteraka anie ny teny nataonao tamin'i Davida raiko mpanomponao.
 fahafito amby roapolo, Fa moa dia marina va fa monina eto an-tany Andriamanitra? Indro, ny lanitra sy ny lanitry ny lanitra aza, tsy omby anao, koa mainka fa ity trano nataoko ity!
 fahavalo amby roapolo, Kanefa, ry Iaveh Andriamanitra ô, tsimbino ny vavaka amam-pifonan'ny mpanomponao, henoy ny fiantsoam-pifaliana sy ny fangatahana ataon'ny mpanomponao eo anatrehanao anio;
 fahasivy amby roapolo, ka ataovy mihiratra andro aman'alina amin'ity trano ity anie ny masonao, dia amin'ny fitoerana izay nilazanao hoe: Ho ao ny anarako; ka henoy ny vavaka ataon'ny mpanomponao amin'ity fitoerana ity.
 fahatelo-polo, Henoy ny fifonan'ny mpanomponao sy Israely vahoakanao, raha mivavaka amin'ity fitoerana ity izy; mihainoa any amin'ny fitoeram-ponenanao any an-danitra, mihainoa, ka mamelà heloka.
 fahairaika amby telopolo, Raha misy olona manota amin'ny namany, ka asaina hanao fianianana izy, ary tonga hianiana eto anoloan'ny otelinao amin'ity trano ity,
 faharoa amby telopolo, dia mihainoa azy any an-danitra, ary manefà, dia mitsarà ny mpanomponao, manameloka izay meloka, mampitsingerina amin'ny lohany ny nataony, manambara ny tsy manan-tsiny ho marina sy mamaly azy araka ny tsy fananany tsiny.
 fahatelo amby telopolo, Nony resin'ny fahavalony Israely vahoakanao noho izy nanota taminao, raha miverina aminao sy manome voninahitra ny anaranao izy, ka manao fivavahana sy fifonana aminao eto amin'ity trano ity,
 fahefatra amby telopolo, dia mihainoa azy hianao any an-danitra, ka avelao ny fahotan'Israely vahoakanao ary ampodio amin'ny tany nomenao ny razany izy.
 fahefadimy amby telopolo, Nony mihantona ny andro ka tsy milatsaka ny orana, noho ny nanotan'izy ireo taminao, raha mivavaka aminao eto amin'ity fitoerana ity izy, sy manome voninahitra ny anaranao, sady miala amin'ny fahotany, fa nampahorinao,
 fahenina amby telopolo, dia mihainoa azy hianao any an-danitra ka avelao ny fahotan'ny mpanomponao sy Israely vahoakanao sady manoroa azy ny làlana tsara tsy maintsy alehany, ary alatsaho ny ranonorana amin'ny tany nomenao ny vahoakanao ho lovany.
 fahafito amby telopolo, Raha misy mosary amin'ny tany, na misy pesta, na misy aretim-bary, na niela, na valala, na kasily, na avy izay hanaovan'ny fahavalo fahirano azy amin'ny taniny, amin'ny vavahadiny, na hisian'ny loza aman'aretina, na inona na inona izy,
 fahavalo amby telopolo, raha manao fivavahana sy fifonana ny olona na iza na iza sy Israely rehetra vahoakanao, sady samy mieky ny ferin'ny fony ka mamela-tànana manandrify ity trano ity,
 fahasivy amby telopolo, mihainoa any an-danitra any amin'ny fitoeran'ny fonenanao, ka mamelà heloka azy, tanteraho ka valio araka ny làlany rehetra avy izy, fa hianao mahalala ny fony, hianao irery no mahalala ny fon'ny zanak'olombelona rehetra,
 fahefat-polo, mba hatahorany anao amin'ny andro rehetra hiainany ety ambonin'ny tany nomenao ny razany.
 fahairaika amby efa-polo, Ny amin'ny vahiny, izay tsy isan'Israely vahoakanao fa avy any an-tany lavitra, noho ny amin'ny anaranao,
 faharoa amby efa-polo, fa ho ren'ny olona ny anaranao be voninahitra sy ny tànanao mahery ary ny sandrinao mihenjana, ka ho avy hivavaka eto amin'ity trano ity izy,
 fahatelo amby efa-polo, dia mihainoa any an-danitra any amin'ny fitoeran'ny fonenanao, ka arak'izay rehetra hangatahin'ny vahiny aminao no aoka hataonao aminy, mba ho fantatry ny olona rehetra amin'ny tany ny anaranao, ka hatahorany anao, tahaka an'Israely vahoakanao, ary hahalalany fa antsoina amin'ity trano nataoko ity ny anaranao.
 fahefatra amby efa-polo, Nony hivoaka hiady amin'ny fahavalony ny vahoakanao, manaraka ny làlana hasainao alehany, ka mivavaka amin'ny Tompo izy mitodika ny tanàna voafidinao sy ity trano nataoko ho an'ny anaranao ity,
 fahefadimy amby efa-polo, dia henoy any an-danitra ny vavaka amam-pifonany, ka omeo ny rariny izy.
 fahenina amby efa-polo, Raha avy izay hanotany aminao, fa tsy misy olombelona tsy manota, ka tezitra aminy hianao, ary manolotra azy amin'ny fahavalony, ary ny mpandresy hitondra azy ho babo, any amin'ny tanim-pahavalo, na ho lavitra na ho akaiky,
 fahafito amby efa-polo, raha mieritreritra ao am-pony izy nony mby any amin'ny tanin'ny mpandresy azy, ka mibebaka izy sy manolotra fifonana aminao, any amin'ny tanin'ireo nambabo azy, manao hoe: Efa nanota izahay, efa nanao ratsy izahay, efa nahavita heloka izahay!
 fahavalo amby efa-polo, sady miverina aminao amin'ny fony rehetra sy ny fanahiny rehetra izy, any an-tanin'ny fahavalony izay nitondra azy ho babo, ka manao fivavahana aminao mitodika atý amin'ny taniny izay nomenao ny razany, sy atý amin'ny tanàna voafidinao, ary atý amin'ny trano nataoko ho an'ny anaranao,
 fahasivy amby efa-polo, dia henoy any an-danitra, any amin'ny fitoeran'ny fonenanao ny vavaka amam-pifonany, ka omeo rariny izy;
 fahefa-dimpolo, avelao ny fahotan'ny vahoakanao sy ny fahadisoany rehetra izay nataony taminao, ataovy mangoraka azy ireo namabo azy, ka hamindra fo aminy;

Toko fahasivy
 voalohany, Nony vitan'i Salomona ny fanaovana ny tranon'ny Tompo sy ny tranon'ny mpanjaka mbamin'izay rehetra sitrak'i Salomona sy izay niriny,
 faharoa, dia niseho fanindroany taminy indray Iaveh, toy ny nisehoany taminy tany Gabaona.
 fahatelo, Ary izao no nolazain'ny Tompo taminy: Nohenoiko ny vavaka amam-pifonanao, nataonao tamiko, ka efa nohamasiniko ity trano nataonao ity, mba hametrahako ny anarako ao mandrakizay, ka dia ho eto mandrakariva ny masoko sy ny foko.
 fahefatra, Ary hianao, raha mandeha eo anatrehako tahaka ny nandehanan'i Davida rainao, amin'ny fahatsoran'ny fonao sy amim-pahitsiampo manaraka izay nandidiako anao, raha mitandrina ny didy amam-pitsipiko hianao,
 fahefadimy, dia hataoko mafy orina mandrakizay ny seza fiandrianan'ny fanjakanao amin'Israely, araka ny efa nolazaiko tamin'i Davida rainao hoe: Tsy ho lany taranaka eo amin'ny seza fiandrianan'Israely hianao.
 fahenina, Fa raha mivily miala amiko kosa hianao na ny tenanareo na ny zanakareo, ka tsy mitandrina ny didy aman-dalàko izay nataoko teo anoloanareo, ka mandeha manompo andriamani-kafa sy miankohoka eo anatrehany,
 fahafito, dia hofongorako eo amin'ny tany nomeko azy Israely, hariako tsy ho eo imasoko intsony ny trano nohamasiniko ho an'ny anarako, hanjary fandatsa sy ambentin-tenin'ny firenena rehetra Israely;
 fahavalo, ho avo toerana ihany ity trano ity, nefa hitalanjonana sy hisitrisiran'ny mpandalo rehetra. Dia hiteny ny olona hanao hoe: Fa naninona no dia nataon'ny Tompo toy izao ity tany ity sy io trano io?
 fahasivy, Ary ny olona hamaly hanao hoe: Satria izy ireo nandao an'ny Tompo Andriamaniny, izay namoaka ny razany avy tany amin'ny tany Ejipta, ka andriamani-kafa no nifikirany sy niankohofany teo anatrehany ary notompoiny, ka izany no nampidiran'ny Tompo izao loza rehetra izao tamin'izy ireo.
 fahafolo, Nony afaka roapolo taona, ka efa naorin'i Salomona ny trano roa, dia ny tranon'ny Tompo sy ny tranon'ny mpanjaka; Hirama, mpanjakan'i Tira, no efa namonona ny hazo sedera sy ny hazo sipresa mbamin'ny volamena ho an'i Salomona araka izay nilainy,
 fahairaika ambin’ny folo, ka nomen'ny mpanjaka Salomona tanàna roapolo teo amin'ny tany Galilea Hirama.
 faharoa ambin’ny folo, Dia niala tany Tira Hirama hizaha ny tanàna nomen'i Salomona azy, ary tsy tiany ireny,
 fahatelo ambin’ny folo, ka hoy izy: Edrey, itony tanàna mba nomenao ahy, ry rahalahy! Ary nataony hoe tany Kabola no anaran'ireny mandrak'androany.
 fahefatra ambin’ny folo, Efa nampanatitra talenta volamena roapolo amby zato ho an'i Salomona Hirama.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao kosa no momba ny olona mpanao fanompoana nalain'i Salomona, hanaovana ny tranon'ny Tompo sy ny tranony, Melao sy ny mandan'i Jerosalema, Hasera, Magedao, ary Gazera.
 fahenina ambin’ny folo, Faraona mpanjakan'i Ejipta, dia efa niakatra ka nahafaka an'i Gazera, dia nodorany ny tanàna, novonoiny ny Kananeana nonina tao an-tanàna, dia nomeny ho haren-jazavavy izy, ho an'ilay zanany vadin'i Salomona.
 fahafito ambin’ny folo, Ary izao no naorin'i Salomona: Gazera, Bet-Horona ambany,
 fahavalo ambin’ny folo, Baalata, Tadmora any amin'ny tany efitra,
 fahasivy ambin’ny folo, ny tanàna rehetra natao fitehirizana, ka an'i Salomona, ny tanàna ho an'ny kalesy, ny tanàna ho an'ny mpitaingin-tsoavaly, mbamin'izay rehetra tian'i Salomona naorina tany Jerosalema sy Libàna ary tany amin'ny tany rehetra nanapahany.
 faharoapolo, Ary ny vahoaka sisa rehetra tamin'ny Amoreana, Heteana, Ferezeana, Heveana, mbamin'ny Jeboseana, izay tsy isan'ny zanak'Israely,
 fahairaika amby roapolo, dia ny taranaka nandimby azy ireo tamin'ny tany, izay tsy azon'ny zanak'Israely natao anatema, no nalain'i Salomona ho andevo mpanao fanompoana, dia mbola toy izany ireo mandrak'androany.
 faharoa amby roapolo, Fa tsy mba nisy nataon'i Salomona ho andevo ny zanak'Israely, fa izy ireo no lehilahy mpiantafika, mpanompony, mpifehy, manamboninahiny, komandin'ny kalesy amam-pitaingin-tsoavaly.
 fahatelo amby roapolo, Dimampolo amby diman-jato lahy no lehiben'ny komadaoron'ny mpiasan'i Salomona.
 fahefatra amby roapolo, Ary niakatra ny zanakavavin'i Faraona avy any an-tanànan'i Davida, ho ao amin'ny tranony, izay nataon'i Salomona ho azy, ka tamin'izay izy no nanorina an'i Melao.
 fahefadimy amby roapolo, Intelo isan-taona no nanateran'i Salomona sorona dorana aman-tsorom-pihavanana, teo ambonin'ny otely nataony ho an'ny Tompo, sady nandoro zava-manitra teo ambonin'ny otely izay eo anatrehan'ny Tompo koa izy. Toy izany no nahavitany ny trano.
 fahenina amby roapolo, Ary Salomona mpanjaka nanao sambo maro tao Asiongabera, akaikin'i Ailata amoron'ny ranomasina Mena, amin'ny tany Edoma.
 fahafito amby roapolo, Ary nalefan'i Hirama tamin'izany sambo izany ny mpanompony, izay matilo mahay ranomasina, hiaraka amin'ny mpanompon'i Salomona.
 fahavalo amby roapolo, Nankany Ofira izy ireo, naka talenta volamena roapolo sy efa-jato tany, dia nentiny tamin'i Salomona mpanjaka.

Toko fahafolo
 voalohany, Nandre ny lazan'anaran'i Salomona amin'ny anaran'ny Tompo, ny mpanjakavavin'i Sabà, ka tamy hizaha toetra azy amin'ny ankamantatra.
 faharoa, Dia tonga tany Jerosalema izy, narahin'ny kalesy maro be sy rameva nitondra zava-manitra, volamena sesehena, ary vatosoa. Dia nandroso ho any amin'i Salomona izy, dia nolazainy taminy izay rehetra tao am-pony.
 fahatelo, Voavalin'i Salomona avokoa ny fanontaniany, fa tsy nisy niafina tamin'ny mpanjaka, ka tsy hainy novaliana.
 fahefatra, Rahefa hitan'ity mpanjakavavin'i Sabà ny fahendren'i Salomona rehetra, ny trano nataony,
 fahefadimy, ny sakafo teo ambony latabany, ny trano fitoeran'ny mpanompony, ny efitra amam-pitafian'ny mpiasa an-tranony mbamin'ny mpandroso divay ao aminy; ny ambaratonga fiakarany ho eo amin'ny tranon'ny Tompo, dia talanjona loatra izy,
 fahenina, ka nilaza tamin'ny mpanjaka hoe: Hay va re, dia marina tokoa ny zavatra reko tany amin'ny taniko, ny amin'ny momba ny tenanao sy ny fahendrenao!
 fahafito, Tsy nety nino ny lazan'olona aho, raha tsy efa tonga sy nahita maso, kanjo hay mbola tsy ampy antsasany akory no voalaza tamiko! Fa mihoatra lavitra noho ny reko tamin'ny filazan'olona ny fahendrena amam-boninahitrao.
 fahavalo, Sambatra ny olonao, sambatra ny mpanomponao, izay manoloana anao lalandava ka mandre ny fahendrenao.
 fahasivy, Hankalazaina anie Iaveh Andriamanitrao, izay mankasitraka anao, ka nametraka anao eo amin'ny seza fiandrianan'Israely. Fa fitiavany mandrakizay an'Israely no nametrahan'ny Tompo anao ho mpanjaka, mba hanome rariny ny olona sy hitsara azy marina.
 fahafolo, Dia notoloran-dravehivavy talenta volamena roapolo amby zato, zava-manitra be dia be ary vatosoa koa ny mpanjaka. Tsy nisy be noho ny nomen'ny mpanjakavavin'i Sabà an'i Salomona mpanjaka, intsony ny zava-manitra tonga.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny sambon'i Hirama izay nitondra volamena avy any Ofira, dia nitondra hazo santala be dia be sy vatosoa koa avy any Ofira.
 faharoa ambin’ny folo, ka nanaovan'ny mpanjaka arofanina tamin'ny tranon'ny Tompo sy amin'ny tranon'ny mpanjaka, ary harpa amam-baliha ho an'ny mpihira, ny hazo santala. Tsy nisy tonga intsony izany hazo santala izany, ary tsy nisy nahita izany intsony mandrak'androany.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia mba nomen'i Salomona izay rehetra niriny sy nangatahiny kosa ny mpanjakavavin'i Sabà, afa-tsy ireo fanatitra izay mifanerana amin'ny fahambonian'ny mpanjaka toa an'i Salomona. Izay vao niverina nody any amin'ny taniny izy sy ny mpanompony.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny lanjan'ny volamena tonga amin'i Salomona amin'ny indray taona, dia talenta volamena enina amby enimpolo amby enin-jato,
 fahefadimy ambin’ny folo, afa-tsy ny azony amin'ny mpandranto sy amin'ny varotry ny mpivarotra ambongadiny sy amin'ny mpanjakan'i Arabia rehetra sy ny mpanapaka ny tany.
 fahenina ambin’ny folo, Nanao ampinga lehibe roan-jato vita tamin'ny volamena voatefy Salomona, ka volamena lanjan'enin-jato sikla no lany tamin'ny isan'ampinga.
 fahafito ambin’ny folo, Nanao ampinga kely telon-jato koa vita tamin'ny volamena voatefy izy, ary volamena lanjana telo mina no lany tamin'ny isan'ampinga, ka napetraky ny mpanjaka tao amin'ilay trano Alan'i Libàna ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanao seza fiandrianana ivoara lehibe ny mpanjaka, nopetahany volamena madio.
 fahasivy ambin’ny folo, Io seza fiandrianana io dia nisy ambaratonga enina, boribory ny lohany ambony amin'ny seza eo an-damosiny, nisy fitehenan-tànana ny laniny roa amin'ny fipetrahana, nisy liona roa teo akaikin'ny fitehenan-tànana,
 faharoapolo, ary nisy liona roa ambin'ny folo amin'ny ambaratonga enina, dia enina isan-daniny avy. Tsy nisy zavatra natao toy izany na tamin'ny fanjakana inona na tamin'ny fanjakana inona.
 fahairaika amby roapolo, Ny kapoaka fisotroan'i Salomona mpanjaka, dia volamena avokoa, ny vilia rehetra tao amin'ny trano Alan'i Libàna, volamena madio avokoa. Tsy nisy volafotsy tamin'ireny, fa natao tsinontsinona izany tamin'ny andron'i Salomona.
 faharoa amby roapolo, Fa fanampin'ny sambon'i Hirama, mbola nanana sambo any Tarsisa koa ny mpanjaka, teny ambonin'ny ranomasina; ary tonga isan-telo taona ny sambo avy any Tarsisa, mitondra volamena sy volafotsy ary ivoara, rajako sy vorombola.
 fahatelo amby roapolo, Salomona mpanjaka dia ambony noho ny mpanjaka rehetra teto an-tany, tamin'ny harena amam-pahendrena.
 fahefatra amby roapolo, Samy nitady hahita an'i Salomona avokoa ny olona rehetra, mba hihaino ny fahendrena nataon'Andriamanitra ao am-pony.
 fahefadimy amby roapolo, Sady samy nitondra ny fanatiny avy, dia fanaka volafotsy, fanaka volamena, fitafiana, fiadiana, zava-manitra, soavaly, mole, isan-taona.
 fahenina amby roapolo, Nanangona kalesy sy mpitaingin-tsoavaly Salomona, ka nanan-kalesy, efa-jato amby arivo, sy mpitaingin-tsoavaly roa arivo sy iray alina izy, ary ireo dia napetrany tao amin'ny tanàna fitoeran-kalesiny, ary tao Jerosalema akaikin'ny mpanjaka.
 fahafito amby roapolo, Tao Jerosalema ny volafotsy nataon'ny mpanjaka ho an-kabetsahana toy ny vato, ary ny hazo sedera nataony maro toy ny amontana maniry any an-tany lemaka.
 fahavalo amby roapolo, Avy tany Ejipta no nihavian'ny soavalin'i Salomona: antokony iray tamin'ny mpandranton'ny mpanjaka no nandeha naka azy amin'ny andiany, araka ny vidiny efa nifanekena.
 fahasivy amby roapolo, Ka volafotsy enin-jato sikla no vidin'ny kalesy iray nenti-niakatra avy any Ejipta; ary dimam-polo amby zato avy kosa ny soavaly. Ary nisy nentiny nivoaka avy ao tahaka izany koa amin'ny anaran'ny tenany, ho an'ny mpanjakan'ny Heteana rehetra, sy ho an'ny mpanjakan'i Siria.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Afatsy ny zanakavavin'i Faraona, maro koa no vehivavy hafa firenena tian'i Salomona, dia ny Moabita, ny Amonita, ny Edomita, ny Sidoniana, ny Heteana,
 faharoa, ary amin'ireo firenena nilazan'ny Tompo tamin'ny zanak'Israely hoe: Hianareo tsy handeha amin'ireny, izy ireny tsy handeha aminareo, satria tsy maintsy avilin'ireny ny fonareo mankaminin'ny andriamaniny, kanjo raiki-pitia tamin'ireo Salomona.
 fahatelo, Fiton-jato no vadiny andriambavy, ary telon-jato no vaditsindranony, ka ireo vadiny ireo no nampivily ny fony.
 fahefatra, Fa nony tamin'ny fahanteran'i Salomona, dia natongilan'ny vadiny ho amin'ny andriamani-kafa ny fony, ka tsy mba an'ny Tompo Andriamaniny manontolo, toy ny fon'i Davida rainy, ny fony,
 fahefadimy, fa nanaraka an'i Astarte andriamani-bavin'ny Sidoniana Salomona, sy an'i Melkoma, fahavetavetan'ny Amonita.
 fahenina, Koa nanao izay ratsy teo imason'ny Tompo Salomona, fa tsy mba nanaraka an-tsakany sy an-davany an'ny Tompo, tahaka an'i Davida rainy.
 fahafito, Tamin'izany nanorina fitoerana avo Salomona teo amin'ny tendrombohitra tandrifin'i Jerosalema, ho an'i Kamosa fahavetavetan'i Moaba, sy ho an'i Malaoka, fahavetavetan'ny taranak'i Amona.
 fahavalo, Nanao toy izany koa izy ho an'ny vadiny hafa firenena rehetra, izay nandoro zava-manitra sy nanatitra sorona ho an'ny andriamanitr'izy ireo.
 fahasivy, Dia tezitra tamin'i Salomona Iaveh noho ny nivilian'ny fony niala tamin'ny Tompo Andriamanitr'Israely izay efa niseho taminy indroa,
 fahafolo, sady efa nandrara azy ny amin'izany, mba tsy hanarahany andriamani-kafa, nefa tsy nitandrina ny didin'ny Tompo izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka hoy Iaveh tamin'i Salomona: Noho izao fitondran-tenanao izao, ka tsy mba nitandrina ny fanekeko sy ny lalako izay nandidiako anao hianao, dia hotsoahako marina tokoa eo an-tànanao ny fanjakana, ka omeko ny mpanomponao.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy hataoko amin'ny andronao anefa izany, noho ny amin'i Davida rainao, fa rahefa mby amin'ny zanakao vao hoendahako aminy izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary tsy dia ny fanjakana manontolo koa aza no hoendahako, fa hamelako foko iray ihany ny zanakao, noho ny amin'i Davida mpanompoko, sy noho ny amin'i Jerosalema izay voafidiko.
 fahefatra ambin’ny folo, Nananganan'ny Tompo fahavalo Salomona, dia Adada Edomita, tamingam-panjakan'i Edoma.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'ny andro niadian'i Davida tamin'i Edoma, raha niakatra handevina ny maty Joaba filohan'ny tafika, dia namono ny lehilahy rehetra tany Edoma.
 fahenina ambin’ny folo, Ary nitoetra tany enim-bolana Joaba mbamin'Israely rehetra, mandra-pandringany ny lehilahy rehetra tany Edoma.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'izany Adada niara-nandositra tamin'ny Edomita sasany, izay isan'ny mpanompon-drainy, mba ho any Ejipta. Mbola zazalahy tanora Adada fahizay.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony niala tany Madiana izy, dia nankany Farana, ary naka olona avy tao Farana hiaraka aminy izy ireo, dia tonga tany Ejipta ao amin'i Faraona mpanjakan'i Ejipta, ka nomen'izy io trano Adada, namononany fivelomana, sady notolorany tany.
 fahasivy ambin’ny folo, Nahita fitia teo imason'i Faraona tokoa Adada, fa nomeny ho vadiny aza ny rahavavin'ny vadiny, dia ny rahavavin'i Tafnesa mpanjakavavy.
 faharoapolo, Nitera-dahy taminy ny rahavavin'i Tafnesa, dia Genobata, izay notazain'i Tafnesa tao an-tranon'i Faraona, dia nipetraka tao an-tranon'i Faraona Genobata teo afovoan'ny zanak'i Faraona.
 fahairaika amby roapolo, Nony ren'i Adada, tany Ejipta, fa hoe nodimandry any amin'ny razany Davida, ary maty koa Joaba filohan'ny tafika, dia hoy izy tamin'i Faraona: Avelao aho hody any amin'ny taniko.
 faharoa amby roapolo, Fa hoy Faraona taminy: Inona no tsy mahampy ny ilainao eto amiko, no dia maniry hody any amin'ny taninao hianao? Ary hoy ny navaliny: Tsy inona tsy inona akory fa avelao ihany aho mba handeha.
 fahatelo amby roapolo, Nananganan'Andriamanitra fahavalo hafa koa Salomona, dia Razona, zanak'i Eliada, izay nandositra niala tao amin'i Adarezera tompony, mpanjakan'i Soba.
 fahefatra amby roapolo, Namory olona homba azy izy, ka tonga lehiben'ny andiam-pireneny fony Davida namono ny antoko miaramilan'ny tompony. Dia nankany Damasa izy ireo ka niorim-ponenana tao, dia nanjaka tao Damasa.
 fahefadimy amby roapolo, Nandritra ny andro rehetra niainan'i Salomona, dia nitsangan-ko fahavalon'Israely, nanampy ny ratsy nafitsok'i Adada, ary nankahala an'Israely. Nanjaka tamin'i Siria izy.
 fahenina amby roapolo, Nanainga tànana tamin'ny mpanjaka, Jeroboama, zanak'i Nabata, Efrateana, avy any Sareda, izy; ary vehivavy mpitondra tena atao hoe Sarva no reniny ary mpanompon'i Salomona izy.
 fahafito amby roapolo, Izao no nahatonga azy hikomy amin'ny mpanjaka: Nanorina an'i Melao sy nanampina ny banga tamin'ny tanànan'i Davida rainy Salomona.
 fahavalo amby roapolo, Ary io Jeroboama io dia lehilahy matanjaka sy mahery fo, ka hitan'i Salomona ny fahavitrihan'io zatovo io amin'ny raharaha, ka nataony mpitandrina ny mpanao fanompoana rehetra tamin'ny taranak'i Josefa.
 fahasivy amby roapolo, Tamin'izany andro izany, raha nivoaka avy tao Jerosalema Jeroboama dia nifanojo teny an-dàlana tamin'i Ahiasa mpaminany, avy any Silao, sy nitafy kapaoty vaovao: izy roalahy ihany no tany an-tsaha tamin'izany.
 fahatelo-polo, Nalain'i Ahiasa ny kapaoty vaovao teny aminy, ka notriatriariny ho roa ambin'ny folo,
 fahairaika amby telopolo, dia hoy izy tamin'i Jeroboama: Raiso ho anao ny tapatapany folo, fa izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Indro, hendahako avy eo an-tanan'i Salomona ny fanjakana, ka homeko anao ny foko folo,
 faharoa amby telopolo, fa ny foko iray ihany no sisa azy, noho ny amin'i Davida mpanompoko sy noho ny amin'i Jerosalema, tanàna voafidiko tamin'ny fokon'Israely rehetra.
 fahatelo amby telopolo, Ary ny anton'izany dia noho izy ireo efa nandao ahy ka niankohoka teo anatrehan'i Astarte, andriamanibavin'ny Sidoniana, sy teo anatrehan'i Melkoma, andriamanitry ny taranak'i Amona, ary noho izy ireo tsy nandeha tamin'ny làlako, mba hanao izay mahitsy eo imasoko sy hitandrina ny didy amam-pitsipiko, tahaka ny nataon'i Davida rain'i Salomona.
 fahefatra amby telopolo, Amin'ny andro rehetra hiainany anefa, tsy hanatsoahako eo am-pelatànany akory ny fanjakana na tapany aza, fa hampaharetiko ho Andriana izy noho ny amin'i Davida mpanompoko, izay nofidiko, sy nitandrina ny didy aman-dalàko.
 fahefadimy amby telopolo, Fa rahefa mby an-tanan'ny zanany vao hesoriko ny fanjakana, ka homeko anao ny foko folo.
 fahenina amby telopolo, Homeko foko iray ny zanany mba hananan'i Davida mpanompoko, fanilo eo anatrehako mandrakariva, any Jerosalema izay tanàna voafidiko hametrahako ny anarako.
 fahafito amby telopolo, Halaiko hianao, ka hanjaka amin'izay rehetra irin'ny fanahinao, ary ho mpanjaka amin'Israely.
 fahavalo amby telopolo, Raha manaraka izay rehetra andidiako anao hianao, ka mandeha amin'ny làlako, sy manao izay mahitsy eo imasoko, mitandrina ny lalàna aman-didiko, tahaka ny nataon'i Davida mpanompoko, dia homba anao aho, hanao trano maharitra ho anao, tahaka ny nataoko tamin'i Davida mpanompoko ary homeko anao Israely.
 fahasivy amby telopolo, Fa ny taranak'i Davida kosa haetriko noho ny fivadihany; tsy ho mandrakizay anefa izany.
 fahefat-polo, Notadiavin'i Salomona hovonoina Jeroboama; fa nitsoaka nandositra nankany Ejipta amin'i Sesaka, mpanjakan'i Ejipta, Jeroboama ka nonina tany Ejipta mandra-pahafatin'i Salomona.
 fahairaika amby efa-polo, Ny sisa amin'ny asa nataon'i Salomona, ny zavatra rehetra nataony sy ny fahendreny, moa tsy voasoratra ao amin'ny bokin'ny Asan'i Salomona va?
 faharoa amby efa-polo, Efapolo taona no andro nanjakan'i Salomona tao Jerosalema tamin'Israely rehetra.
 fahatelo amby efa-polo, Dia nodimandry any amin'ny razany Salomona ka nalevina tao an-tanànan'i Davida rainy. Ary Roboama zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Nankany Sikema Roboama, fa tonga tany Sikema Israely rehetra hampanjaka azy.
 faharoa, Nony nandre izany Jeroboama zanak'i Nabata, izay mbola tany Ejipta, fa tany no nandosirany lavitra an'i Salomona mpanjaka, ka nitoetra tany Ejipta Jeroboama,
 fahatelo, dia nampanalain'ny olona. Tamin'izay Jeroboama sy ny fiangonan'Israely rehetra, dia nanatona ka niteny tamin'i Roboama nanao hoe:
 fahefatra, Rainao nampitondra jioga mavesatra anay, fa hianao kosa ankehitriny, dia hamaivano ny fanompoana mafy tamin-drainao sy ny jioga mavesatra nanindriany anay, dia hanompo anao izahay.
 fahefadimy, Ary izao no nolazainy taminy: Mandehana aloha hianareo, hateloana vao miverina aty amiko indray. Dia lasa ny vahoaka.
 fahenina, Ary nila hevitra tamin'ny zokiolona Roboama mpanjaka, dia tamin'ireo nitoetra teo anatrehan'i Salomona rainy, fony fahavelony, ka nanao hoe: Inona no hevitra omenareo havaly ny vahoaka?
 fahafito, Dia niteny taminy izy ireo nanao hoe: Raha izao hianao no mety hanampy ny vahoaka, raha mamonjy azy sy manome valin-teny ary manao teny mora aminy, dia ho mpanomponao mandrakizay izy.
 fahavalo, Navelan-dRoboama anefa ny hevitra nomen'ny zokiolona azy, fa ny tovolahy indray nihira taminy sy nitoetra teo anatrehany indray no nilany hevitra,
 fahasivy, ka hoy izy tamin'ireo: Inona no hevitra omenareo havaly izany vahoaka izany amin'ity teniny hoe: Hamaivano ny jioga nampitondrain-drainao anay!
 fahafolo, Dia namaly ireto tovolahy indray nihira taminy, ka nanao hoe: Izao no havalinao ny vahoaka izay niteny taminao hoe: Rainao nampahavesatra ny jiogany, fa hianao kosa hamaivano aminay izany. Izao no holazainao azy ireo: Lehibe noho ny valahan'ikaky ny ankihikeliko,
 fahairaika ambin’ny folo, ka izao ary: Ikaky nampitondra jioga mavesatra anareo, fa izaho kosa vao mainka hanavesatra an'izany aminareo; kotopia no namaizan'ikaky anareo, fa maingoka kosa no hamaizako anareo.
 faharoa ambin’ny folo, Nony tamin'ny andro fahatelo, dia nanatona an-dRoboama Jeroboama sy ny vahoaka, araka ny tenin'ny mpanjaka hoe: Miverena atý amiko indray raha afaka hateloana.
 fahatelo ambin’ny folo, Teny mafy no navalin'ny mpanjaka ny vahoaka. Navelany ny hevitra nomen'ny zokiolona, fa araka ny hevitry ny tovolahy no nitenenany taminy, nataony hoe:
 fahefatra ambin’ny folo, Ikaky nampahavesatra ny jioganareo, fa izaho kosa vao mainka hanavesatra ny jioganareo; kotopia no namaizan'ikaky anareo, fa maingoka kosa no hamaizako anareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa dia tsy nihaino ny vahoaka ary ny mpanjaka, ary izany no fomba nalahatry ny Tompo, hahatanterahan'ilay teny nolazain'ny Tompo tamin'i Jeroboama, zanak'i Nabata, tamin'ny alalan'i Ahiasa avy ao Silao.
 fahenina ambin’ny folo, Nony hitan'Israely rehetra fa tsy nohenoin'ny mpanjaka izy, dia hoy ny navalin'ny vahoaka ny mpanjaka:

manana anjara inona amin'i Davida moa izahay?
Tsy manan-dova amin'ny zanak'Isai akory izahay!
Koa samia ho any an-dainao, ry Israely!
Fa hianao kosa, ry Davida, ahio ny tranonao.

Dia lasa Israely nankany an-dainy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ny zanak'Israely nonina tamin'ny tanànan'i Jodà, no sisa nanjakan-dRoboama.
 fahavalo ambin’ny folo, Naniraka an'i Adorama, lehiben'ny mpamory hetra, Roboama mpanjaka, tamin'izay; fa notorahan'Israely rehetra vato io, ka maty. Izay Roboama mpanjaka vao niakatra tamin'ny kalesy anankiray faingana, handositra ho any Jerosalema.
 fahasivy ambin’ny folo, Toy izany no niendahan'Israely tamin'ny tranon'i Davida mandrak'androany.
 faharoapolo, Nony ren'Israely rehetra fa hoe tafaverina avy any Ejipta Jeroboama, dia naniraka olona hiantso azy ho eo amin'ny fivoriana izy, ka nampanjakainy tamin'Israely rehetra, ka tsy nisy nanaraka ny tranon'i Davida afatsy ny fokon'i Jodà irery ihany.
 fahairaika amby roapolo, Vao tonga tany Jerosalema Roboama, dia namory ny tranon'i Jodà rehetra sy ny fokon'i Benjamina, dia miaramila valo alina sy iray hetsy voafantina, hiady amin'ny tranon'Israely, ka hampody ny fanjakana indray amin-dRoboama zanak'i Salomona.
 faharoa amby roapolo, Kanjo, tonga tamin'i Samaiasa olon'Andriamanitra ny tenin'Andriamanitra nanao hoe:
 fahatelo amby roapolo, Mitenena hianao amin-dRoboama zanak'i Salomona mpanjakan'i Jodà sy amin'ny taranak'i Jodà sy Benjamina ary amin'ny vahoaka sisa, ka ataovy hoe:
 fahefatra amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo: Aza miakatra ary aza miady amin'ny zanak'Israely, rahalahinareo. Samia mody any an-tranonareo avy hianareo, fa dia izaho no nahatongavan'izao zavatra izao. Dia nihaino ny tenin'ny Tompo izy ireo, ka samy nody, nanaraka ny tenin'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Sikema any amin'ny tendrombohitr'i Efraima no naorin'i Jeroboama, dia nonina tao izy. Niala tao indray izy dia nanorina an'i Fanoela.
 fahenina amby roapolo, Ary hoy Jeroboama anakampony: Mba mety ho tafaverina amin'ny tranon'i Davida ihany ny fanjakana izao.
 fahafito amby roapolo, Raha miakatra hanao sorona any an-tranon'ny Tompo any Jerosalema ny vahoaka, hitodika ny fon'ity vahoaka ity hankany amin'ny tompony indray, amin-dRoboama mpanjakan'i Jodà, dia hamono ahy ka hiverina amin-dRoboama mpanjakan'i Jodà.
 fahavalo amby roapolo, Dia nandinidinika ny mpanjaka, ka nanao zanak'omby volamena roa ary nilaza tamin'ny vahoaka hoe: Efa ela niakarana tany Jerosalema hianareo, ry Israely, ity no andriamanitrao, izay nitondra anao niakatra avy tany amin'ny tany Ejipta.
 fahasivy amby roapolo, Ny iray napetrany tao Betela, ary ny iray kosa, tany Danà.
 fahatelo-polo, Nahatonga fahotana izany fa lasa hatrany Danà hivavaka amin'ny anankiray amin'ireo ny vahoaka.
 fahairaika amby telopolo, Nanao trano ho an'ny fitoerana avo Jeroboama, ary namorona mpisorona nalainy tamin'ny vahoaka fa tsy isan'ny taranak'i Levì.
 faharoa amby telopolo, Nisy fety noforonin'i Jeroboama tamin'ny volana fahavalo tamin'ny andro fahadimy ambin'ny folon'ny volana ho fanahafana ny fety fanao any amin'i Jodà, dia nanatitra sorona teo ambony otely izy. Toy izany no nataony tao Betela, mba hanaovan'ny olona sorona amin'ireo zanak'omby nataony, ary nampitoeriny tao Betela ny mpisoron'ireo fitoerana avo, izay natsangany.
 fahatelo amby telopolo, Dia niakatra teo ambin'ny otely nataony tany Betela izy, tamin'ny andro fahavalo, izay volana nofidin'ny tenany. Ary namorona fety ho an'ny zanak'Israely izy, ka niakatra teo amin'ny otely handoro ny fanatitra.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Raha mbola nitoetra teo amin'ny otely handoro ny sorona Jeroboama, dia indro nisy olon'Andriamanitra avy any Jodà, tonga tany Betela, noho ny tenin'ny Tompo.
 faharoa, Nanao antso nihatra tamin'ny otely izy io, noho ny tenin'ny Tompo, ka nanao hoe: Ry otely! Ry otely! Izao no lazain'ny Tompo: Hisy zaza lahy hateraka ho an'ny tranon'i Davida, ka ny anarany hatao hoe: Josiasa; ny mpisoron'ny fitoerana avo, izay mandoro ny sorona eo amboninao, no hovonoina hatao sorona eo amboninao; ary taolan'olona no hodorana eo amboninao!
 fahatelo, Androtr'izay ihany, dia nanome famantarana izy nanao hoe: Izao no famantarana fa Iaveh no niteny: Indro fa hitresaka ny otely ary hiely ny lavenona eo amboniny.
 fahefatra, Nony ren'i Jeroboama mpanjaka ny tenin'ity olon'Andriamanitra, niantso amin'ny otely tao Betela dia naninjitra ny tànany avy eo ambony otely izy, ka nanao hoe: Sambory ilay io. Kanjo maina tery ny tànany izay nahinjiny hanondro azy, ka tsy azony navonkina intsony.
 fahefadimy, Ary nitresaka tokoa ny otely, sady niely ny lavenona avy eo amin'ny otely araka ny famantarana nomen'ity olon'Andriamanitra noho ny tenin'ny Tompo.
 fahenina, Niteny ny mpanjaka ka nilaza tamin'ity olon'Andriamanitra hoe: Mampionona an'ny Tompo Andriamanitrao, ka mivavaha ho ahy mba hivonkonan'ny tànako hankatý amiko indray. Nampionona an'ny Tompo ity olon'Andriamanitra ka azon'ny mpanjaka navonkina hankany aminy ny tànany izay tonga toy ny taloha ihany indray.
 fahafito, Ary hoy ny mpanjaka tamin'ity olon'Andriamanitra: Andeha hianao hiara-miditra amiko ao an-trano hahazo aina, dia mba hotolorako fanomezana koa.
 fahavalo, Fa hoy ity olon'Andriamanitra tamin'ny mpanjaka: Na dia homenao ny antsasaky ny tranonao aza aho, dia tsy hiara-miditra aminao, sady tsy hihina-mofo na hisotro rano amin'ity fitoerana ity aho,
 fahasivy, satria izao no didy nomena ahy tamin'ny tenin'ny Tompo: Aza mihina-mofo na misotro rano, ary aza ny làlana nalehanao no hiverenanao.
 fahafolo, Dia lasa izy ka làlan-kafa no nombany, fa tsy ny làlana nalehany ho any Betela no niverenany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary nisy kosa mpaminany antitra anankiray nonina tany Betela; ka tonga ny zanany namisavisa taminy ny zavatra rehetra nataon'ilay olon'Andriamanitra tao Betela androtriny; nambarany tamin-drainy koa ny teny nolazain-dralehilahy tamin'ny mpanjaka.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy ny rainy tamin'izy ireo: Aiza no làlana nalehany? Fa hitan'ireto zanany kosa ny làlana nomban'ilay olon'Andriamanitra izay tonga avy tany amin'i Jodà.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hoy indray izy tamin'ny zanany: Asio lasely ny ampondrako. Dia nasian'ireo lasely ny ampondrany ka nitaingenany.
 fahefatra ambin’ny folo, Lasa izy nanaraka ilay olon'Andriamanitra ka nahita azy nipetraka teo ambanin'ity terebinta, dia hoy izy taminy: Hianao va izany olon'Andriamanitra avy any Jodà izany? Ary hoy ny navalin-dralehilahy: Izaho no izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka hoy ilay mpaminany: Andeha hiaraka amiko ho any an-trano, mba hihina-mofo kely.
 fahenina ambin’ny folo, Fa hoy ny navaliny: Tsy azoko atao ny miara-miverina aminao, na miara-miditra aminao, tsy hiara-mihina-mofo na misotro rano aminao amin'ity fitoerana ity aho,
 fahafito ambin’ny folo, satria izao no voalaza tamiko tamin'ny tenin'ny Tompo: Aza mihina-mofo any, na misotro rano any, ary aza ny làlana nombanao fony nandroso hianao no hiverenanao.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy izy taminy: Izaho koa anie mpaminany toa anao ihany, ary nisy anjely niteny tamiko, noho ny tenin'ny Tompo, nanao hoe: Ento miverina miaraka aminao ho any an-tranonao izy, mba hihina-mofo sy hisotro rano. Laingany anefa izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia niara-niverina taminy ilay olon'Andriamanitra, ka nihina-mofo sy nisotro rano tao an-tranony.
 faharoapolo, Mbola nipetraka teo amin'ny latabatra izy ireo, dia tonga tamin'ilay mpaminany nitondra azy niverina ny tenin'ny Tompo,
 fahairaika amby roapolo, ka niteny mafy tamin-dralehilahy avy any Jodà izy, nanao hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Noho hianao nandà ny tenin'ny Tompo, ka tsy nitandrina ny didy nandidian'ny Tompo Andriamanitrao anao,
 faharoa amby roapolo, ary noho hianao niverina, ka nihina-mofo sy nisotro rano tamin'ny toerana nandraràn'ny Tompo anao hoe: Aza mihina-mofo any, na misotro rano any, dia tsy hiditra am-pasan-drazana ny fatinao.
 fahatelo amby roapolo, Nony avy nihina-mofo sy nisotro izy, dia nasian'ilay mpaminany antitra lasely ny ampondrany mba ho azy, dia ho an'ity mpaminany naveriny.
 fahefatra amby roapolo, Rahefa lasa ilay olon'Andriamanitra dia nifanehatra tamin'ity liona anankiray, izay namono nahafaty azy. Raha mbola niampatra teo an-dàlana teo ny fatiny, dia nijanona teo anilany ilay ampondra, ary nipetraka teo akaikin'ny faty koa ilay liona.
 fahefadimy amby roapolo, Ary indro fa nisy olona nandalo ka nahita ity faty niampatra teo an-dàlana sy ny liona nitoetra teo akaikin'ny faty, ka nilaza izany, nony tonga tao amin'ny tanàna nonenan'ilay mpaminany antitra izy ireo.
 fahenina amby roapolo, Nony nandre izany ity mpaminany namerina ilay olon'Andriamanitra tany an-dàlana, dia hoy izy: Ilay olon'Andriamanitra nandà ny tenin'ny Tompo izay, fa natolotry ny Tompo ny liona izy, ka noviravirainy, sy nasiany ho faty, araka ny teny voalazan'ny Tompo taminy.
 fahafito amby roapolo, Dia hoy izy tamin'ireo zanany: Asio lasely ny ampondra. Nony voaisin'ireo lasely ny ampondra,
 fahavalo amby roapolo, dia nandeha izy, ka nahita ity faty niampatra teo an-dàlana, mbamin'ny ampondra sy ny liona nijanona teo anilan'ny faty. Ny liona tsy nihinana ny faty, tsy namiravira ity ampondra.
 fahasivy amby roapolo, Noaingain'ilay mpaminany ny fatin'ilay olon'Andriamanitra, nataony teo ambonin'ny ampondrany, dia nentiny; ary niverina tany an-tanànany ity mpaminany antitra, hitomany sy handevina azy.
 fahatelo-polo, Nataony tao amin'ny fasany ny faty, dia nitomanian'izy ireo izy, nataony hoe: Indrisy! ry rahalahiko!
 fahairaika amby telopolo, Nony avy nandevina azy izy, dia nanao tamin'ireto zanany hoe: Raha avy izay hahafatesako, dia aleveno amin'ny fasana ilevenan'ity olon'Andriamanitra ity aho, ka ataovy eo anilan'ny taolany ny taolako.
 faharoa amby telopolo, Fa ho tanteraka tokoa ny teny nantsoiny, araka ny tenin'ny Tompo, mihatra amin'ny otely any Betela sy amin'ny tranon'ny fitoerana avo rehetra izay ao amin'ny tanànan'i Samaria.
 fahatelo amby telopolo, Taorian'izany zava-niseho izany, mbola tsy niala tamin'ny lalan-dratsiny ihany Jeroboama, fa mbola nanangana mpisoron'ny fitoerana avo, avy amin'ny vahoaka, ihany izy, ka na iza na iza tia izany, dia natokany ka tonga mpisoron'ny toerana avo izy.
 fahefatra amby telopolo, Nampisy fahotana momba ny tranon'i Jeroboama izany ka io no antony nandringanana sy namongorana azy teto ambonin'ny tany.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izany andro izany, dia nandraiki-narary Abià zanak'i Jeroboama,
 faharoa, ka hoy Jeroboama tamin'ny vavy: Raha sitrakao, mitsangana ka manovà endrika, mba tsy ho fantatra ho vadin'i Jeroboama hianao, dia mankanesa any Silao. Indro fa ao Ahiasa mpaminany, ilay nilaza tamiko ny hanjakako amin'ity firenena ity.
 fahatelo, Mitondrà mofo folo sy mofomamy ary tantely iray tavoara, dia midira ao aminy, fa hambarany aminao izay tsy maintsy hahazo ny zaza.
 fahefatra, Dia nanao araka izany ny vadin'i Jeroboama, niainga izy, nankany Silao, dia niditra tao an-tranon'i Ahiasa. Tsy nahajery intsony Ahiasa fahizany, fa efa nanjavona azon'ny fahanterana ny masony.
 fahefadimy, Efa nilazan'ny Tompo anefa Ahiasa, nataony hoe: Indro tamy ny vadin'i Jeroboama mba hahazo teny indraim-bava aminao ny amin'ny zanany, fa marary izy, ka izao sy izao no holazainao azy. Hody ho hafa izy rahefa tonga.
 fahenina, Nony ren'i Ahiasa ny fingadongadon'ny tongony, ilay nandingana ny varavarana iny izy, dia hoy izy: Mandrosoa, ry vadin'i Jeroboama, nahoana hianao no mody ho olon-kafa? Voatendry hitondra hafatra mafy aminao aho.
 fahafito, Mandehana lazao amin'i Jeroboama hoe: Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Nanandratra anao avy amin'ny vahoaka aho, ka nanangana anao ho filohany amin'Israely vahoakako.
 fahavalo, Nendahako tamin'ny tranon'i Davida ny fanjakana, ka nomeko anao. Kanjo hianao tsy mba nanao tahaka an'i Davida mpanompoko, izay nitandrina ny didiko sy nanaraka ahy tamin'ny fony rehetra, ary tsy nanao afatsy izay mahitsy eo imasoko;
 fahasivy, fa nanao ratsy mihoatra izay talohanao rehetra hianao, andriamani-kafa sy sarin-javatra anidina no lasa nataonao hampahatezitra ahy, fa izaho kosa nailikao any ivohonao!
 fahafolo, Noho izany, indro kosa aho hitarika ny loza ho amin'ny tranon'i Jeroboama, haringako avokoa ny lehilahy izay an'i Jeroboama, na ny andevo na ny olona afaka, amin'Israely, hataoko hoatra ny famafa diky ny famafa ny tranon'i Jeroboama mandra-pahalevony tsy misy intsony.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka ny tamingan'i Jeroboama maty an-tanàna hohanin'ny alika; ary izay maty an-tsaha hohanin'ny voro-manidina; satria efa niteny Iaveh.
 faharoa ambin’ny folo, Ary mitsangàna hianao, ka modia any an-tranonao, ary raha vao miditra ao an-tanàna ny tongotrao, dia ho faty ny zaza.
 fahatelo ambin’ny folo, Hitomany azy Israely rehetra, dia halevina izy, satria izy irery no mba tamingan'i Jeroboama ho voapetraka am-pasana, satria izy irery no tamingan'i Jeroboama nahitana soa vitsivitsy teo imason'ny Tompo Andriamanitr'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary Iaveh hanangana mpanjaka amin'Israely, izay handringana ny taranak'i Jeroboama, amin'izany andro izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Adre! Sahady lahy! Hataon'ny Tompo toy ny fihozongozon'ny volotara ao anaty rano, no famely an'Israely; hotsoahany amin'ity tany soa nomeny ny razany ity Israely, ka haeliny any an-dafin'ny ony, satria efa nanao aseraha ho azy izy, ka nampahatezitra an'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Hanolotra an'Israely izy noho ny fahotan'i Jeroboama, izay nataon'ny tenany sy izay nampanaoviny an'Israely.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nitsangana ny vadin'i Jeroboama ka niainga nandeha izy, dia tonga tany Tersa. Ilay nandingana ny tokonam-baravaran-trano iny izy, dia maty ny zaza.
 fahavalo ambin’ny folo, Nalevina izy ary nitomanian'Israely rehetra, araka ny tenin'ny Tompo, izay nolazainy tamin'ny alalan'i Ahiasa mpaminany mpanompony.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny sisa tamin'ny zavatra nataon'i Jeroboama, dia ny niadiany sy ny nanjakany, indro efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely.
 faharoapolo, Roa amby roapolo taona no andro nanjakan'i Jeroboama, dia nodimandry any amin'ny razany izy. Ary Nadaba zanany no nanjaka nandimby azy.
 fahairaika amby roapolo, Roboama zanak'i Salomona nanjaka tamin'i Jodà. Efa iraika amby efapolo taona izy vao nanjaka, ary fito ambin'ny folo taona no nanjakany tao Jerosalema, tanàna nofidin'ny Tompo tamin'ny fokon'Israely rehetra, hametrahana ny anarany; Naama Amonita no anaran-dreniny.
 faharoa amby roapolo, Nanao izay ratsy teo imason'ny Tompo Jodà, ka nampahasaro-piaro azy tamin'ny fahotana nataony, mihoatra noho izay nataon'ny razany.
 fahatelo amby roapolo, Fa nanorina fitoerana avo ho azy koa izy ireo, mbamin'ny tsangam-bato sy aseraha teny ambonin'ny tanety avo rehetra sy teny ambany hazo maitso rehetra teny.
 fahefatra amby roapolo, Efa nisy hatramin'ny manolo-tena ho mpijangajanga aza tamin'ny tany. Dia narahiny avokoa ny fahavetavetan'ny firenena noroahin'ny Tompo teo anoloan'ny zanak'Israely.
 fahefadimy amby roapolo, Tamin'ny taona fahadimin'ny nanjakan-dRoboama, dia niakatra namely an'i Jerosalema Sesaka, mpanjakan'i Ejipta.
 fahenina amby roapolo, Nobaboiny ny rakitry ny tranon'ny Tompo sy ny rakitry ny tranon'ny mpanjaka, dia lasany daholo. Nalainy avokoa ny ampinga volamena rehetra nataon'i Salomona.
 fahafito amby roapolo, Ary ampinga varahina no nataon-dRoboama mpanjaka solon'ireny, ka nataony teo an-tanan'ny lehiben'ny mpihazakazaka izay miambina ny fidirana amin'ny tranon'ny mpanjaka.
 fahavalo amby roapolo, Ka isaky ny mankao an-tranon'ny Tompo ny mpanjaka, dia nentin'ny mpiambina izany, vao naveriny ho any an'efitranon'ny mpihazakazaka indray.
 fahasivy amby roapolo, Ny zavatra sisa nataon-dRoboama, mbamin'izay rehetra vitany, moa tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà?
 fahatelo-polo, Niady mandrakariva Roboama sy Jeroboama.
 fahairaika amby telopolo, Ary nodimandry any amin'ny razany Roboama, ka nalevina tao akaikin'ny razany tao an-tanànan'i Davida. Ny anaran-dreniny dia Naamà Amonita, ary Abiama zanany lahy no nanjaka nandimby azy.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny taona fahavalo ambin'ny folon'ny nanjakan'i Jeroboama zanak'i Nabata, no nahatongavan'i Abiama ho mpanjakan'i Jodà.
 faharoa, Ary telo taona no nanjakany teo Jerosalema. Maakà, zanakavavin'i Abesaloma no anaran-dreniny.
 fahatelo, Nandeha tamin'ny fahotan-drainy rehetra, izay nataony teo alohany, izy, ary tsy mba an'ny Tompo, toy ny fon'i Davida rainy, ny fony manontolo.
 fahefatra, Noho ny amin'i Davida anefa, Iaveh Andriamaniny dia nanome fanilo azy tao Jerosalema ihany, fa nanangana ny zanany handimby azy, sady nampaharitra an'i Jerosalema.
 fahefadimy, Satria Davida nanao izay mahitsy teo imason'ny Tompo, fa tsy mba nivily tamin'ny didy rehetra azony taminy, nandritra ny andro rehetra niainany, afatsy tamin'ny raharahan'i Oria, Heteana, ihany.
 fahenina, Niady Roboama sy Jeroboama tamin'ny andro rehetra niainany.
 fahafito, Ny sisa tamin'ny asan'i Abiama, mbamin'izay rehetra nataony, moa izany va tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà? Niady Abiama sy Jeroboama.
 fahavalo, Ary nodimandry any amin'ny razany Abiama, ka nalevina ao an-tanànan'i Davida. Asà zanany lahy no nanjaka nandimby azy.
 fahasivy, Tamin'ny taona faharoapolon'ny nanjakan'i Jeroboama, mpanjakan'Israely, no nahatongavan'i Asà ho mpanjakan'i Jodà.
 fahafolo, Iraika amby efapolo taona no nanjakany tao Jerosalema, ary Maakà, zanakavavin'i Abesaloma no anaran-dreniny.
 fahairaika ambin’ny folo, Nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo tahaka an'i Davida rainy Asà.
 faharoa ambin’ny folo, Nofoanany tamin'ny tany ny manolo-tena ho mpijangajanga, ary nariany avokoa ny sampy nataon-drainy.
 fahatelo ambin’ny folo, Maakà reniny aza, naongany amin'ny maha-renin'ny mpanjaka azy, satria nanao sampy vetaveta ho an'i Astarte. Nazeran'i Asà ny sampiny vetaveta, dia nodorany teo amin'ny ranon-driaka Sedròna.
 fahefatra ambin’ny folo, Nefa tsy dia foana ny fitoerana avo, na dia an'ny Tompo aza ny fon'i Asà manontolo, tamin'ny andro rehetra niainany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nampidirany ho eo an-tranon'ny Tompo ny zavatra natokan-drainy sy ny zavatra natokan-tenany, dia volafotsy sy volamena ary kapoaka.
 fahenina ambin’ny folo, Niady nandritra ny andro rehetra niainany Asà sy Baasà mpanjakan'Israely.
 fahafito ambin’ny folo, Niakatra hamely an'i Jodà Baasà, mpanjakan'Israely, ary nanorina an'i Ramà izy, mba hisakana ny vahoakan'i Asà tsy hahazo mivoaka sy miditra.
 fahavalo ambin’ny folo, Nalain'i Asà kosa ny volafotsy sy volamena sisa rehetra tao amin'ny rakitry ny tranon'ny Tompo sy ny rakitry ny tranon'ny mpanjaka, ka nataony teo an-tanan'ny mpanompony; dia nalefan'ny mpanjaka Asà ireo, ho any amin'i Ben-Hadada zanak'i Tabremona, zanak'i Heziona, mpanjakan'i Siria nonina tao Damasa, hanao hoe:
 fahasivy ambin’ny folo, Aoka hisy fanekena, toy ny tamin-draiko sy tamin-drainao, amiko sy aminao. Ary indro aho mampanatitra volafotsy sy volamena ho fanomezana ho anao, ka andeha tsoahy ny fanekenao tamin'i Baasà, mpanjakan'Israely, mba hialany aty amiko.
 faharoapolo, Dia nohenoin'i Ben-Hadada i Asa mpanjaka, ka nirahiny ny filohan'ny tafiny hamely ny tanànan'Israely, ka noreseny avokoa Ahiona, Danà, Abela-Beta-Maakà, mbamin'ny Kenerota rehetra sy ny tanin'i Neftalì rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Nony nandre izany Baasà, dia nitsahatra tsy nanorina an'i Ramà, fa nitoetra tao Tersa izy.
 faharoa amby roapolo, Ary nasain'i Asà natsoina avokoa i Jodà rehetra, tsy nisy nataony afaka na iray aza, dia nentiny ny vato aman-kazo nanamboaran'i Baasà an'i Ramà, ka izany no nanorenany an'i Gabaan'i Benjamina sy Masfà.
 fahatelo amby roapolo, Ny sisa tamin'ny asa vitan'i Asà, mbamin'ny herim-po nasehony sy izay rehetra nataony ary ny tanàna naoriny, moa izany va tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà? Narary tongotra anefa izy nandritra ny andron'ny fahanterany.
 fahefatra amby roapolo, Dia nodimandry any amin'ny razany Asà ka nalevina tao akaikin'ny razany, tao an-tanànan'i Davida. Ary Josafata zanany lahy no nanjaka nandimby azy.
 fahefadimy amby roapolo, Tamin'ny taona faharoan'i Asà, mpanjakan'i Jodà, no tonga mpanjakan'Israely Nadaba zanak'i Jeroboama; ary roa taona no nanjakany tamin'Israely.
 fahenina amby roapolo, Nanao izay ratsy teo imason'ny Tompo izy, fa nandeha tamin'ny làlan-drainy sy tamin'ny fahotan-drainy izay nampanaoviny an'Israely.
 fahafito amby roapolo, Nanao teti-dratsy nanohitra azy Baasà, zanak'i Ahiasa, amin'ny taranak'Isakara, ka namely azy teo Gebetona izay an'ny Filistina; fa nanao fahirano an'i Gebetona Nadaba sy Israely rehetra tamin'izay.
 fahavalo amby roapolo, Dia matin'i Baasà izy, tamin'ny taona fahatelon'i Asà mpanjakan'i Jodà, ka dia izy no nanjaka nandimby azy.
 fahasivy amby roapolo, Nony tonga mpanjaka izy, dia novonoiny avokoa ny fianakavian'i Jeroboama, ka tsy nasiany niangana rahefa mety ho olona velona koa tamin'ny fianakavian'i Jeroboama, fa naringany daholo araka ny tenin'ny Tompo nolazainy tamin'ny alalan'i Ahiasa mpanompony, avy any Silao,
 fahatelo-polo, noho ny fahotan'i Jeroboama izay nataony sy izay nampanaoviny an'Israely, ka nampahatezerany an'ny Tompo Andriamanitr'Israely tamin'izany.
 fahairaika amby telopolo, Ny sisa tamin'ny asa nataon'i Nadaba mbamin'izay rehetra nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?
 faharoa amby telopolo, Niady ihany Asà sy Baasà mpanjakan'Israely tamin'ny andro rehetra niainany.
 fahatelo amby telopolo, Tamin'ny taona fahatelon'i Asà mpanjakan'i Jodà, dia tonga mpanjaka tamin'Israely rehetra tao Tersa kosa Baasà zanak'i Ahiasa, ary efatra amby roapolo taona no nanjakany.
 fahefatra amby telopolo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, ary nandeha tamin'ny làlan'i Jeroboama sy tamin'ny fahotana nampanaoviny an'Israely.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Ary tonga tamin'i Jehoa, zanak'i Hananì, ny tenin'ny Tompo namely an'i Baasà, nanao hoe:
 faharoa, Nasandratro avy amin'ny vovoka hianao, ary natsangako ho mpanjakan'Israely oloko, kanjo ny làlan'i Jeroboama no nalehanao, ary Israely oloko nampanotainao, mba hampahatezitra ahy amin'ny fahotan'izy ireo.
 fahatelo, Noho izany, indro hofongorako kosa Baasà sy ny tranony, ary hampanahafiko ny tranon'i Jeroboama zanak'i Nabata, ny tranonao.
 fahefatra, Ka ny tamingan'i Baasà maty an-tanàna, hohanin'ny alika, ary ny tamingany maty an-tsaha, hohanin'ny voromanidina.
 fahefadimy, Ny sisa tamin'ny asan'i Baasà, mbamin'izay nataony, sy ny herim-po nasehony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?
 fahenina, Ary nodimandry any amin'ny razany Baasà, ka nalevina ao Tersa. Elà zanany lahy, no nanjaka nandimby azy.
 fahafito, Ary ny tenin'ny Tompo dia nampitondraina tamin'ny alalan'i Jehoa, mpaminany, zanak'i Hananì, hihatra amin'i Baasà sy ny tranony noho ny ratsy rehetra nataony teo imason'ny Tompo, nampahatezerany azy tamin'ny asan'ny tànany, sy nanahafany ny tranon'i Jeroboama, ary noho izy namono izany fianakaviana izany koa.
 fahavalo, Tamin'ny taona fahenina amby roapolon'i Asà, mpanjakan'i Jodà, dia tonga mpanjakan'Israely tany Tersa, Elà zanak'i Baasà, ary roa taona no nanjakany.
 fahasivy, Niteti-dratsy hamely azy Zambrì, mpanompony, lehiben'ny antsasaky ny kalesiny. Ka raha ilay nisotro sy nimamo iny izy, tao Tersa, amin'ny tranon'i Arsà, lehiben'ny ankohonany ao Tersa,
 fahafolo, dia niditra Zambrì, ka namono ary nahafaty azy, tamin'ny taona fahafito amby roapolon'i Asà, mpanjakan'i Jodà, ary nanjaka nandimby azy izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony tonga mpanjaka sy tafapetraka tamin'ny seza fiandrianany izy, dia novonoiny avokoa ny fianakavian'i Baasà, ka tsy nasiany lahy iray nitsangana, na ny mpianakaviny na ny sakaizany.
 faharoa ambin’ny folo, Toy izany no namongoran'i Zambrì ny fianakavian'i Baasà rehetra, araka ny tenin'ny Tompo, izay nolazainy tamin'ny alalan'i Jehoa mpaminany nihatra tamin'i Baasà,
 fahatelo ambin’ny folo, noho ny fahotana rehetra nataon'i Baasà sy Elà zanany, sy nampanaoviny an'Israely, ka nampahatezerany an'ny Tompo Andriamanitr'Israely tamin'ny sampiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny sisa tamin'ny asan'i Elà, mbamin'izay rehetra nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'ny taona fahafito amby roapolon'i Asà, mpanjakan'i Jodà, no nanjakan'i Zambrì, hafitoana, tao Tersa. Tamin'izay ny vahoaka, dia nitoby tandrifin'i Gebetona izay an'ny Filistina,
 fahenina ambin’ny folo, ary ny vahoaka mbola nitoby teo ka nandre ny vaovao hoe: Miteti-dratsy Zambrì, sady efa matiny aza ny mpanjaka! Ka androtrizay ihany Israely rehetra teo an-toby, dia nanangana an'i Amrì, filohan'ny tafika, ho mpanjakan'Israely.
 fahafito ambin’ny folo, Dia niakatra avy any Gebetona Amrì sy Israely rehetra niaraka taminy ka tonga nanao fahirano an'i Tersa.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony hitan'i Zambrì fa afaka ny tanàna, dia lasa niditra ao amin'ny trano mimandan'ny tranon'ny mpanjaka izy, ka nodorany aman-trano tao ny tenany. Toy izany no nahafatesany,
 fahasivy ambin’ny folo, noho ny fahotana nataony, tamin'ny nanaovany izay ratsy eo imason'ny Tompo sy nandehanany tamin'ny làlan'i Jeroboama ary tamin'ny fahotana nataon'i Jeroboama hampanota an'Israely.
 faharoapolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Zambrì, mbamin'ny teti-dratsy nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?
 fahairaika amby roapolo, Nizara ho antokony roa ny vahoaka amin'Israely tamin'izay, ny antsasaky ny vahoaka moa nomba an'i Tebnì, zanak'i Gineta hampanjaka azy, ary ny antsasany nomba an'i Amrì.
 faharoa amby roapolo, Resin'ny nomba an'i Amrì ny nomba an'i Tebnì, zanak'i Gineta, ka dia maty Tebnì, ary Amrì no nanjaka.
 fahatelo amby roapolo, Tamin'ny taona faharaik'amby telopolon'i Asà, mpanjakan'i Jodà, dia tonga mpanjakan'Israely kosa Amrì, ary roa ambin'ny folo taona no nanjakany.
 fahefatra amby roapolo, Nony nanjaka enin-taona tao Tersa izy, dia novidiny tamin'i Somera talenta volafotsy roa, ny tendrombohitr'i Samaria, ka nanorin-trano teo ambonin'ny tendrombohitra izy, ary nataony hoe Samaria; avy amin'ny anaran'i Somera tompon'ny tendrombohitra ny anaran'ny tanàna naoriny.
 fahefadimy amby roapolo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo Amrì, sady nanao ratsy mihoatra izay rehetra talohany izy.
 fahenina amby roapolo, Nandeha tamin'ny làlana rehetra nalehan'i Jeroboama zanak'i Nabata izy, sy tamin'ny fahotana nampanaoviny an'Israely, ka nampahatezitra an'ny Tompo Andriamanitr'Israely tamin'ny sampiny.
 fahafito amby roapolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Amrì mbamin'izay nataony aman-kerim-po nasehony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?
 fahavalo amby roapolo, Ary nodimandry any amin'ny razany Amrì, ka nalevina ao Samaria. Akaba zanany lahy, nanjaka nandimby azy.
 fahasivy amby roapolo, Tamin'ny taona fahavalo amby telopolon'i Asà mpanjakan'i Jodà no tonga mpanjakan'Israely kosa Akaba zanak'i Amrì, ary roa amby roapolo taona no nanjakan'i Akaba zanak'i Amrì, tao Samaria, tamin'Israely.
 fahatelo-polo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo mihoatra noho izay rehetra teo alohany, Akaba zanak'i Amrì.
 fahairaika amby telopolo, Hoatra ny noheveriny fa zavatra kely foana ny mandeha amin'ny fahotan'i Jeroboama zanak'i Nabata, ka dia nalainy ho vady Jezabela, zanakavavin'i Etbaala, mpanjakan'ny Sidoniana, ka dia lasa izy nanompo an'i Baala sy niankohoka teo anatrehany.
 faharoa amby telopolo, Nanangana otely ho an'i Baala izy, tao amin'ny tranon'i Baala nataony tao Samaria;
 fahatelo amby telopolo, sady nanao Aserah koa Akaba. Nanao izay nampahatezitra an'ny Tompo Andriamanitr'Israely Akaba mihoatra noho ny mpanjakan'Israely rehetra talohany.
 fahefatra amby telopolo, Fahavelony dia nanorina an'i Jerikao, Hielà avy any Betela, kanjo ny ain'i Abirama lahimatoany, no sazin'ny nanorenany ny fotony, ary ny ain'i Segoba zanany faralahy, no sazin'ny nananganany ny vavahadiny, araka ny tenin'ny Tompo izay nolazainy tamin'ny alalan'i Josoe zanak'i Nona.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Ary Elia, Tesbita, isan'ny mponina tao Galaada, nilaza tamin'i Akaba hoe: Velona Iaveh, Andriamanitr'Israely, izay itsanganako eo anatrehany! Tsy hisy ando na ranonorana amin'ireto taona ireto raha tsy teniko ihany.
 faharoa, Dia tonga tamin'i Elia ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahatelo, Mialà eto hianao, ka mandehana miantsinanana, ary miere ao amin'ny ranon-driaka Karita, tandrifin'i Jordany.
 fahefatra, Ny rano eo an-dranon-driaka no hisotroanao, ary goaika no efa nodidiako hamelona anao any.
 fahefadimy, Dia niainga izy ary nanao araka ny tenin'ny Tompo, ka lasa nonina tao amin'ny ranon-driaka Karita, tandrifin'i Jordany.
 fahenina, Nitondran'ny goaika mofo sy hena isa-maraina izy, sy mofo sy hena isan-kariva, ary nisotro rano teo an-dranon-driaka.
 fahafito, Nony afaka kelikely anefa, dia ritra ny ranon-driaka, fa tsy nisy orana nilatsaka tamin'ny tany,
 fahavalo, ka tonga taminy ny tenin'ny Tompo, ka nanao hoe:
 fahasivy, Miaingà hianao ka mankanesa any Sarefta, izay an'i Sidona, dia mitoera any; indro fa nodidiako hamelona anao any ny vehivavy mpitondratena anankiray.
 fahafolo, Dia niainga izy, ka nankany Sarefta. Nony mby teo am-bavahadin'ny tanàna izy, indro nisy vehivavy mpitondratena anankiray teo nanangon-kitay hazo, dia nantsoiny ka nataony hoe: Aza mahafady, mba angalao rano kely amin'ny fisotroana aho hosotroiko.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nandeha naka rano ravehivavy. Nantsoiny izy ary nataony hoe: Dia mba itondray mofo kely eny an-tànanao aho, raha sitrakao.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy ny navaliny: Velona Iaveh Andriamanitrao, tsy misy zavatra masaka ao amiko; lafarina eran-tanan'ila ao am-bilany sy diloilo kely foana ao amin'ny siny no hany ananako. Ary indro aho manangona tapa-kazo roa izao, dia hody hanamboatra izany ho anay mianaka; hohaninay izany, dia ho faty izahay.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy Elia taminy: Aza matahotra, fa modia ka ataovy izany voalazanao izany. Nefa anaovy mofo kely amin'izany aho aloha, dia ento mankatý amiko, vao manao ho anao sy ny zanakao hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Ny lafarina ao am-bilany tsy ho lany, ny diloilo ao an-tavoara tsy hihena akory mandra-pihavin'ny andro handatsahan'ny Tompo ranonorana eto ambonin'ny tany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nandeha ravehivavy, nanao araka ny tenin'i Elia, ka nanan-kohanina ela izy sy ny ankohonany, ary Elia koa.
 fahenina ambin’ny folo, Ny lafarina tao am-bilany tsy lany, ny diloilo tao an-tavoara tsy nihena, araka ny tenin'ny Tompo nolazainy tamin'ny alalan'i Elia.
 fahafito ambin’ny folo, Tatý aorian'izany kosa, nandraiki-narary ny zana-dravehivavy tompon-trano, ary mafy dia mafy ny aretina, ka efa tsy nisy fofon'aina intsony taminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy ity vehivavy tamin'i Elia: Inona akory moa no raharahako aminao, ry olon'Andriamanitra? Moa ny hamelona ny fahatsiarovana ny fahotako, sy ny hahafaty ny zanako va no nahatongavanao tatý amiko?
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy ny navaliny azy: Atolory ahy ny zanakao. Dia nalainy ny zaza teny an-trotroan-dravehivavy, ka nentiny any amin'ny efi-trano ambony nitoerany, sy nampandriny teo am-parafarany.
 faharoapolo, Dia niantso an'ny Tompo izy, nanao hoe: Iaveh Andriamanitra ô, dia nampidi-doza ho amin'ity mpitondratena itoerako ity va hianao, ka hahafaty ny zanany va?
 fahairaika amby roapolo, Ary niampatra intelo tamin'ny zaza izy, sady niantso an'ny Tompo nanao hoe: Iaveh Andriamanitro ô! mifona aminao re aho, mba ampodio aminy indray ny ain'ity zaza ity!
 faharoa amby roapolo, Nohenoin'ny Tompo ny feon'i Elia, ka nody taminy indray ny ain'ilay zaza, dia tonga velona indray izy.
 fahatelo amby roapolo, Ary noraisin'i Elia ny zaza, nampidininy avy any ambony rihana ho ao an-trano, dia natolony an-dreniny, ary nataon'i Elia hoe: Inty fa velona ny zanakao.
 fahefatra amby roapolo, Ka hoy ravehivavy tamin'i Elia: Fantatro amin'izao fa olon'Andriamanitra tokoa hianao, ka marina ny tenin'ny Tompo ao am-bavanao.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Nony afaka andro maro dia tonga tamin'i Elia ny tenin'ny Tompo tamin'ny taona fahatelo, nanao hoe: Mandehana miseho eo anatrehan'i Akaba, ka handatsaka ranonorana eo ambonin'ny tany aho.
 faharoa, Dia niainga Elia hiseho eo anatrehan'i Akaba. 
Mafy ny mosary tao Samaria,
 fahatelo, ka nampiantso an'i Abdiasa lehiben'ny tranony Akaba. Ary Abdiasa kosa dia natahotra an'ny Tompo,
 fahefatra, fa fony Jezabela nandringana ny mpaminanin'ny Tompo, dia naka mpaminany zato izy, nafeniny, nataony dimampolo avy, tany anaty zohy, novelominy mofo sy rano, tany.
 fahefadimy, Ary hoy Akaba tamin'i Abdiasa: Mandehana mitety ny tany, mankany amin'ny loharano aman-dranon-driaka rehetra, fa angamba hisy ahitra, ka hovelomintsika ny soavaly sy mole, ka tsy hamonoantsika ny biby fiompintsika.
 fahenina, Dia nizara dia, hitetezana ny tany, izy roa lahy: Akaba moa nandeha samy irery tamin'ny làlana iray, Abdiasa kosa nandeha samy irery tamin'ny làlana iray.
 fahafito, Nony mby teny an-dàlana Abdiasa, indro Elia nifanena taminy: Niankohoka tamin'ny tany Abdiasa, nony nahalala azy, ka nanao hoe: Hianao va ity, ry Elia, tompoko?
 fahavalo, Dia hoy ny navaliny azy: Eny, izaho ity, mandehana ilazao ny tomponao fa hoe ao Elia.
 fahasivy, Fa hoy izy: Inona no heloka nataoko no dia atolotrao eo an-tanan'i Akaba ity mpanomponao, hovonoiny?
 fahafolo, Fa velona Iaveh Andriamanitrao, tsy misy firenena na fanjakana tsy nanirahan'ny tompoko olona hitady anao, ary raha nilaza ny olona nanao hoe: tsy atý Elia, dia nasainy nianiana ny fanjakana sy ny firenena fa hoe: tsy nahita anao.
 fahairaika ambin’ny folo, Hianao anefa ity ankehitriny, manao hoe: Mandehana lazao amin'ny tomponao hoe: ao Elia!
 faharoa ambin’ny folo, Ary rahefa handao anao aho izao, dia hoentin'ny Fanahin'ny Tompo hianao any amin'izay tsy fantatro, dia izaho hampandre an'i Akaba, nefa hianao tsy ho hitany, ka hovonoiny ho faty aho. Hatry ny fony kely anefa ny mpanomponao no efa natahotra an'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy mba nisy nilaza tamin'ny tompoko va ny nataoko tamin'ilay namonoan'i Jezabela ny mpaminanin'ny Tompo? Fa nanafina mpaminanin'ny Tompo zato lahy aho, nataoko dimampolo avy, any amin'ny zohy, novelomiko mofo sy rano.
 fahefatra ambin’ny folo, Hianao anefa ity ankehitriny manao hoe: Mandehana ilazao ny tomponao fa hoe: Ao Elia, ka dia hovonoiny aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy kosa Elia: Velona Iavehn'ny tafika izay itoerako eo anatrehany! Anio aho hiseho eo anatrehan'i Akaba.
 fahenina ambin’ny folo, Lasa nitsena an'i Akaba Abdiasa sy nilaza ny vaovao taminy, ka dia nankeo anatrehan'i Elia Akaba.
 fahafito ambin’ny folo, Vao nahita an'i Elia Akaba dia hoy Akaba taminy hoe: Atý va hianao, ry ilay mpanakorontana an'Israely?
 fahavalo ambin’ny folo, Namaly Elia nanao hoe: Tsy izaho no mpanakorontana an'Israely, fa hianao indrindra sy ny fianakavian-drainao, amin'ny nandaozanareo ny didin'ny Tompo sy nandehananareo manaraka ny Baala.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa ankehitriny, maniraha olona hamory an'Israely rehetra ao amiko, any an-tendrombohitra Karmela, mbamin'ny mpaminanin'i Baala dimampolo amby efa-jato sy ny mpaminanin'i Astarte efa-jato, izay mihinana amin'ny latabatr'i Jezabela.
 faharoapolo, Dia naniraka nankany amin'Israely rehetra Akaba sy namory ny mpaminany ho any an-tendrombohitra Karmela.
 fahairaika amby roapolo, Ary Elia tamin'izay, dia nanatona ny vahoaka rehetra, ka nanao hoe: Mandra-pahoviana no hikolepaka an-daniny roa hianareo? Raha Iaveh no Andriamanitra manaraha azy, fa raha Baala kosa, manaraha azy. Tsy namaly azy na inona na inona anefa ny vahoaka.
 faharoa amby roapolo, Dia hoy Elia tamin'ny vahoaka: Izaho irery no sisa amin'ny mpaminanin'ny Tompo, fa misy dimampolo amby efa-jato kosa izy no mpaminanin'i Baala.
 fahatelo amby roapolo, Koa omena ombalahy roa izahay, ka ny iray amin'ny ombalahy hofidiny mba ho azy, dia horasainy sy hapetrany eo ambony kitay hazo, tsy asiana afo; ny ombalahy iray kosa, hamboariko sy hapetrako eo ambony kitay hazo, tsy asiana afo koa.
 fahefatra amby roapolo, Rahefa izany kosa, hiantso ny anaran'ny andriamanitrareo hianareo; izaho kosa hiantso ny anaran'ny Tompo. Ka izay Andriamanitra mamaly amin'ny afo, dia izay no Andriamanitra. Namaly avokoa ny vahoaka nanao hoe: Tsara izany!
 fahefadimy amby roapolo, Dia hoy Elia tamin'ny mpaminanin'i Baala: Fidio ho anareo ny iray amin'ireto ombalahy, ka amboary aloha, fa hianareo no maro, ary antsoy ny anaran'ny andriamanitrareo, nefa aza asiana afo.
 fahenina amby roapolo, Dia nalain'ireo ny ombalahy nomena azy ka namboariny, dia niantso ny anaran'i Baala izy, hatramin'ny maraina ka mandra-pitataovovonan'ny andro, nanao hoe: Ry Baala ô, valio izahay! Nefa tsy nisy nanoina na namaly akory. Ka nihinjaka teo anoloan'ny otely nataony izy ireo.
 fahafito amby roapolo, Nony nitatao vovonana ny andro, nesoesoin'i Elia teo izy ireo, nataony hoe: Miantsoa mafy, fa andriamanitra moa izy, ka sao dia revo mandinika, na varian-javatra, na lasa nivahiny: matory angamba izy, ka dia hifoha.
 fahavalo amby roapolo, Dia niantso mafy tokoa izy ireo sady nitetika ny tenany tamin'ny sabatra aman-defona araka ny fanaony, mandra-piloa-dra ny tenany.
 fahasivy amby roapolo, Ary nony efa nitsidika ny andro, dia naminany izy mandra-pahatongan'ny fotoana fanolorana ny fanatitra. Nefa tsy nisy nanoina na namaly na nihontsina kely akory.
 fahatelo-polo, Izay Elia vao nanao tamin'ny vahoaka hoe: Manatòna ahy hianareo. Nony nanatona azy ny vahoaka, dia namboariny ny otelin'ny Tompo izay efa voarava.
 fahairaika amby telopolo, Naka vato roa ambin'ny folo Elia, araka ny isan'ny fokon'ny zanak'i Jakoba, ilay niharan'ny tenin'ny Tompo hoe: Israely no ho anaranao.
 faharoa amby telopolo, Ireo vato ireo no nanaovany otely ho an'ny anaran'ny Tompo. Rahefa izany nasiany hady manodidina ny otely sahabo hahalany voa famafy indroan'ny famarana;
 fahatelo amby telopolo, dia nalahany ny kitay hazo, norasainy ny ombalahy, ka napetrany teo ambony kitay hazo.
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy izy: Fenoy rano ny siny efatra, ka aidino amin'ny sorona dorana sy amin'ny kitay hazo. Dia hoy izy: Ataovy fanindroany indray izany. Dia nanao izany fanindroany tokoa ny olona. Fa hoy indray izy: Ataovy fanintelony koa izany. Dia nanao izany fanintelony ny olona.
 fahefadimy amby telopolo, Ka nikorotsaka nanodidina ny otely ny rano, dia nasainy hofenoina rano koa ny hady.
 fahenina amby telopolo, Nony tamin'ny fotoana fanolorana ny fanatitra, dia nandroso Elia mpaminany, ka nanao hoe: Ry Iaveh Andriamanitr'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba ô! aoka ho fantatra anio fa Andriamanitra amin'Israely hianao, ary izaho dia mpanomponao ka teninao no nanaovako izao zavatra rehetra izao.
 fahafito amby telopolo, Mihainoa ahy, ry Iaveh ô, mihainoa ahy! mba hahafantaran'ity vahoaka ity, fa hianao Iaveh Andriamanitra, ary hianao ihany no mampiverina ny fon'izy ireo indray.
 fahavalo amby telopolo, Dia latsaka tamin'izay ny afon'ny Tompo ka nandoro ny sorona dorana, ny kitay hazo, ny vato, ny tany, ary ritrany ny rano tamin'ny hady!
 fahasivy amby telopolo, Nony nahita izany ny vahoaka rehetra, dia niankohoka tamin'ny tany nanao hoe: Iaveh ihany no Andriamanitra, Iaveh ihany no Andriamanitra!
 fahefat-polo, Ary hoy Elia tamin'izy ireo: Sambory ny mpaminanin'i Baala, ka aoka tsy hisy ho afa-mandositra na dia iray aza. Dia nosamboriny ireny, ka nampidinin'i Elia teo amin'ny ranon'i Sisaona, dia novonoiny teo.
 fahairaika amby efa-polo, Ary hoy Elia tamin'i Akaba: Miakara hihinana sy hisotro, fa injay reko ny fisasasasan'ny orana.
 faharoa amby efa-polo, Dia niakatra hihinana sy hisotro Akaba, fa Elia kosa niakatra ho any an-tampon'i Karmela, sady niondrika tandrifin'ny tany, no nanao ny tarehiny tao anelanelan'ny lohaliny,
 fahatelo amby efa-polo, ary nilaza tamin'ny mpanompony hoe: Miakara kely, tazano ny arý amin'ny ranomasina. Dia niakatra ilay mpanompo, ka nony nitazana, dia nanao hoe: Tsy misy na inona na inona. Ary hoy Elia: Miverena koa impito.
 fahefatra amby efa-polo, Nony tamin'ny fanimpitony, dia hoy izy: Indro misy rahona kely hoatra ny felatanan'olona miakatra avy eny amin'ny ranomasina. Ka hoy Elia: Mandehana lazao amin'i Akaba hoe: Amboary ny kalesinao, dia midìna mba tsy hahatraran'ny orana anao.
 fahefadimy amby efa-polo, Vetivety foana dia maintin'ny rahona sy ny rivotra ny lanitra, dia latsaka ny ranonoram-be ary Akaba nitaingina ny kalesy ka niverina tany Jezrahela.
 fahenina amby efa-polo, Ary teo amin'i Elia ny tànan'ny Tompo ka nisikina izy, dia nihazakazaka teo alohan'i Akaba, hatrany amin'ny fidirana any Jezrahela.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Nolazain'i Akaba tamin'i Jezabela avokoa ny nataon'i Elia, sy ny namonoany ny mpaminaniny rehetra tamin'ny sabatra.
 faharoa, Ka naniraka olona ho any amin'i Elia, Jezabela, hilaza aminy hoe: Hataon'ireo andriamanitra amin'izay ngidiny indrindra anie aho, raha tsy ataoko toy ny ain'izy ireny tsirairay avy ny ainao, rahampitso toy izao.
 fahatelo, Nony nahita izany Elia, dia lasa niainga hamonjy ny ainy. Ka nony tonga tao Bersabea izay an'i Jodà izy, navelany tao ny mpanompony,
 fahefatra, fa izy kosa nandroso làlana indray andro tany an'efitra; ary nony mby tany izy, nipetraka teo ambanin'ny kofafam-bohitra anankiray, dia nangataka ny ho faty, nanao hoe: Aoka izay! Alao amin'izao ny aiko, ry Iaveh ô, fa tsy tsara noho ny razako aho.
 fahefadimy, Dia nandry izy, ka natory teo ambanin'ilay kofafam-bohitra. Fa indro nisy anjely nanohina azy kosa, nanao taminy hoe: Miarena hianao, hihinana.
 fahenina, Nijery izy, ka indro tao amin'izay niondanany, nisy mofo nendasina tamin'ny vato nafanaina, sy rano iray tavoara; ary rahefa nihinana sy nisotro izy, dia nandry indray.
 fahafito, Fa tonga fanindroany indray ilay anjelin'ny Tompo, nanohina azy, sy nanao taminy hoe: Miarena hianao hihinana fa lavitra loatra ho anao ny dia halehanao.
 fahavalo, Dia niarina izy, nihinana sy nisotro, ary nandeha efapolo andro sy efapolo alina, tamin'ny hery azony tamin'izany hanina izany, ho any Horeba tendrombohitr'Andriamanitra.
 fahasivy, Nony mby tany izy niditra tao anaty zohy, dia nandry tao. Ary indro tonga taminy ny tenin'ny Tompo ka nanao taminy hoe: Maninona aty hianao, ry Elia?
 fahafolo, Ka hoy ny navaliny: Feno hafanam-po ho an'ny Tompo Andriamanitry ny tafika aho, fa ny fanekenao nafoin'ny zanak'Israely, ny otelinao nazerany, ny mpaminaninao novonoiny tamin'ny sabatra, izaho irery no sisa, ary tadiaviny halana aina aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh: Mivoaha hianao, ka mitsangàna eo amin'ny tendrombohitra, eo anatrehan'ny Tompo, fa indro handalo Iaveh. Dia nisy rivotra be sady mahery, nampitsefatsefaka ny tendrombohitra sy nanorotoro ny vatolampy, teo alohan'ny Tompo; nefa tsy tao amin'ny rivotra Iaveh. Nanarakaraka ny rivotra nisy horohoron-tany, nefa tsy tao amin'ny horohorohon-tany Iaveh.
 faharoa ambin’ny folo, Nanarakaraka ny horohoron-tany nisy afo koa, nefa tsy tao amin'ny afo Iaveh. Ary nanarakaraka ny afo nisy fizozozozo malefaka sy malemy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka raha nandre izay Elia, nosaronany ny kapaotiny ny tarehiny, ka dia nivoaka izy, ary nijanona teo am-bava zohy izy. Dia injay nisy feo reny nankeo aminy, nanao hoe: Maninona aty hianao, ry Elia?
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy ny navaliny: Feno hafanam-po ho an'ny Tompo Andriamanitry ny tafika aho, fa ny fanekenao nafoin'ny zanak'Israely, ny otelinao nazerany, ny mpaminaninao novonoiny tamin'ny sabatra, izaho irery sisa, ary tadiaviny halana aina aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy Iaveh taminy: Mandehana amin'ny dianao indray ho any amin'ny efitr'i Damas; ka rahefa mby any hianao, hosory ho mpanjakan'i Siria Hazaela,
 fahenina ambin’ny folo, hosory ho mpanjakan'Israely Jehoa, zanak'i Namsi, ary hosory ho mpaminany handimby anao Elisea, zanak'i Safata, avy any Abela Mehola.
 fahafito ambin’ny folo, Ka izay ho afa-mandositra ny sabatr'i Hazaela dia hovonoin'i Jehoa, ary izay ho afa-mandositra ny sabatr'i Jehoa dia hovonoin'i Elisea.
 fahavalo ambin’ny folo, Hamela fito arivo lahy ao amin'Israely anefa aho, dia ireo rehetra tsy nandohalika tamin'i Baala, ireo rehetra tsy nanoroka an'io tamin'ny vavany.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony niala teo Elia, dia nahita an'i Elisea, zanak'i Safata niasa tany. Omby efatra amby roapolo tsiroaroa no teo alohany, ka teo amin'ny faharoa ambin'ny folo laharana izy. Nanatona azy Elia sady natsipiny taminy ny kapaotiny.
 faharoapolo, Nilaozan'i Elisea ny ombiny, dia nihazakazaka nanaraka an'i Elia izy, nanao hoe: Aoka handeha hanoroka an'i dada sy ineny aho, dia hanaraka anao. Ary hoy Elia taminy: Mandehana miverina, fa naninona anao moa aho?
 fahairaika amby roapolo, Dia niala teo aminy Elisea, ka nalainy ny omby roa mikambana sy novonoiny, ary ny jiogan'ny omby no nandrahoany ny henany, ary nomeny hohanin'ny olona izany, vao niainga izy nanaraka an'i Elia sy nanompo azy.

Toko faharoapolo
 voalohany, Ary Benadada mpanjakan'i Siria, namory ny tafiny rehetra; mpanjaka roa amby telopolo no niaraka taminy, sady nisy soavaly aman-kalesy maro koa. Dia niakatra izy ary nanao fahirano an'i Samaria dia namely azy.
 faharoa, Nandefa iraka nankao an-tanàna, ao amin'i Akaba, mpanjakan'Israely izy, hilaza aminy hoe: Izao no tenin'i Benadada:
 fahatelo, Ahy ny volafotsy sy volamenanao, ahy ny vadinao sy ny zanakao tsara indrindra.
 fahefatra, Dia izao no navalin'ny mpanjakan'Israely: Eny, ry mpanjaka tompoko ô, anao aho sy izay rehetra ananako, araka ny voalazanao.
 fahefadimy, Fa niverina indray ny iraka, nilaza hoe: Izao no lazain'i Benadada: Nampilaza taminao aho hoe: Atolory ahy ny volafotsy sy volamenanao, mbamin'ny vady aman-janakao.
 fahenina, Kanjo rahefa halefako ho atý aminao rahampitso toy izao ny mpanompoko dia hisava ny tranonao sy ny tranon'ny mpanomponao izy, dia horaisin'ny tànany sy hoentiny avokoa izay rehetra sarobidy eo imasonao.
 fahafito, Ary nantsoin'ny mpanjakan'Israely ny loholona rehetra amin'ny tany, ka hoy izy: Fantaro sy zahao fa mitady hampidi-doza amintsika io lehilahy io, satria efa naniraka tatý amiko izy, nangataka ny vady aman-janako, mbamin'ny volafotsy sy volamenako, ka tsy nandà izany aho.
 fahavalo, Dia hoy ny loholona sy ny vahoaka rehetra tamin'i Akaba: Aza mihaino na manaiky akory.
 fahasivy, Ka dia hoy Akaba namaly ny irak'i Benadada: Izao no lazao amin'ny mpanjaka tompoko: Izay rehetra nanirahanao hangatahina tamiko tamin'ny voalohany dia hataoko, fa ny amin'izao zavatra izao kosa, tsy azoko atao. Dia niverina ny iraka nitondra izany valy izany taminy.
 fahafolo, Naniraka olona Benadada hilaza amin'i Akaba hoe: Hataon'ireo andriamanitra amin'izay ngidiny indrindra anie aho, raha ho ampy eran-tanan'ilan'ny isan'olona manaraka ahy akory ny vovok'i Samaria.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izao kosa no navalin'ny mpanjakan'Israely nataony hoe: Lazao aminy hoe: Aoka izay mbola vao mitafy ny fiadiany, tsy hirehareha toy ny efa nametraka ny azy.
 faharoa ambin’ny folo, Niara-nisotro tamin'ireo mpanjaka, tao an-trano rantsan-kazo Benadada no nandre izany valin-teny izany; ka hoy izy tamin'ny mpanompony: Milahara hiady hianareo. Dia nilahatra hamely ny tanàna izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa indro kosa nisy mpaminany nanatona an'i Akaba, mpanjakan'Israely nanao hoe: Izao no tenin'ny Tompo: Hitanao ireo vahoaka be rehetra ireo: Indro hatolotro eo an-tànanao ireo anio, dia ho fantatrao fa Iaveh aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Akaba: Amin'iza? Dia hoy ny navaliny: Izao no lazain'ny Tompo: Amin'ny mpanompon'ny lehiben'ny isam-pizaran-tany. Ka hoy Akaba: Iza no hamely aloha? Ary hoy ny navaliny: Hianao ihany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nampanaovin'i Akaba matso ny mpanompon'ny lehiben'ny isam-pizaran-tany, ka nisy roa amby telopolo sy roan-jato ny isany. Nanarakaraka azy ireo dia nampanaoviny matso koa ny zanak'Israely rehetra, ka fito arivo no isany.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nivoaka hamely izy ireo, nony nitataovovonana ny andro, ary Benadada mbamin'ireo mpanjaka roa amby telopolo nanampy azy dia mbola nisotro sy nimamo tao an-trano rantsan-kazo tamin'izany.
 fahafito ambin’ny folo, Ny mpanompon'ny lehiben'ny isam-pizaran-tany no nivoaka voalohany. Ary naniraka hanontany Benadada, ka nilazana hoe: Misy olona nivoaka avy any Samaria.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy izy: Raha avy hihavana izy ataovy sambo-belona; raha avy hiady izy ataovy sambo-belona.
 fahasivy ambin’ny folo, Rahefa tafavoaka ny tanàna ny mpanompon'ny lehiben'ny isam-pizaran-tany mbamin'ny foloalindahy nanaraka aorian'ireo,
 faharoapolo, dia samy nahafaty lehilahy iray avy izy ireo, ka rifatra nandositra ny Siriana, nefa nenjehin'Israely. Niara-nandositra an-tsoavaly tamin'ny mpitaingin-tsoavaly sasany kosa Benadada mpanjakan'i Siria.
 fahairaika amby roapolo, Nivoaka ny mpanjakan'Israely; nasiany avokoa ny soavaly sy ny kalesy, ka nasiany tamin'ny fandresena mafy ny Siriana.
 faharoa amby roapolo, Tamin'izay nanatona ny mpanjakan'Israely indray ilay mpaminany ka nanao taminy hoe: Ndeha, matanjaha tsara dieny izao ka diniho sy fantaro izay hataonao fa ho avy hamely anao indray ny mpanjakan'i Siria rahefa miherina ny taona.
 fahatelo amby roapolo, Ary hoy ny mpanompon'ny mpanjakan'i Siria taminy: Andriamanitry ny tendrombohitra, ny Andriamanitr'Israely; ka izany no nahareseny antsika. Fa aoka ange hiadiantsika an-tany lemaka izy, raha tsy ho resintsika mihitsy e!
 fahefatra amby roapolo, Izao no ataovy: Samy esory amin'ny toerany avy ny mpanjaka, ka manamboninahitra no apetraho hisolo azy.
 fahefadimy amby roapolo, Ary manangana tafika sahala amin'ilay teo, misy soavaly toraky ny teo, ary kalesy toraky ny teo koa. Amin'izay dia hiadiantsika eny an-tany lemaka ireny, ka tsy maintsy resintsika mihitsy. Narahiny ny torohevitr'izy ireo, ka dia nanao araka izany tokoa izy.
 fahenina amby roapolo, Nony niherina ny taona, nampanao matso ny Siriana indray Benadada dia niakatra nankany Afeka, hiady amin'Israely.
 fahafito amby roapolo, Fa nampanaovina matso koa ny zanak'Israely, dia nandray vatsy izy ka hihaona amin'ny Siriana. Nitoby tandrify azy ny zanak'Israely, ka sahala amin'ny andian'osy roa toko kely izy ireo, fa ireto Siriana nanenika ny tany.
 fahavalo amby roapolo, Ary nisy olon'Andriamanitra anankiray nanatona ka nilaza tamin'ny mpanjakan'Israely hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Noho ny Siriana, nanao hoe: Andriamanitry ny tendrombohitra Iaveh, fa tsy mba andriamanitry ny tany lemaka, dia hatolotro eo an-tànanao avokoa ireo vahoaka be ireo, ka ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 fahasivy amby roapolo, Hafitoana izy ireo nitoby nifanatrika teo ihany. Fa nony tamin'ny andro fahafito rafitra ny ady, dia nahafatesan'ny zanak'Israely miaramila an-tongotra iray hetsy ny Siriana tamin'ny indray andro.
 fahatelo-polo, Ny sisa indray nandositra tao Afeka, tao an-tanana, ary nianjeran'ny manda ny lehilahy fito arivo sy iray alina sisa.
Efa nandositra Benadada ka dia nandehandeha tao an-tanana nifindrafindra efi-trano,
 fahairaika amby telopolo, ka hoy ny mpanompony taminy: Indro fa efa renay fa mpanjaka antra olona ny mpanjakan'ny tranon'Israely, ka aoka hosikinanay lasaka ny valahanay, ary hasianay mahazaka ny lohanay, dia hivoaka ho any amin'ny mpanjakan'Israely izahay, sao mba mitsitsy ny ainao izy.
 faharoa amby telopolo, Dia nosikinany lasaka ny valahany, nasiany mahazaka ny lohany, ary nankany amin'ny mpanjakan'Israely izy, nanao hoe: Izao no lazain'i Benadada, mpanomponao: Aoka mba ho sitrakao ny hitsitsy ny aiko! Ka hoy ny navalin'i Akaba: Mbola velona va izy? Rahalahiko izy.
 fahatelo amby telopolo, Noraisin'ireo olona ireo ho fambara tsara izany teny izany, ka novonjeny nosamborina faingana izany teny izany nataony hoe: Rahalahinao Benadada. Dia hoy Akaba: Mandehana alao izy. Nony tonga teo aminy Benadada, dia nasainy niakatra ho amin'ny kalesiny.
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy Benadada taminy: Hampodiko aminao ny tanàna nalain'ikaky tamin-drainao, ary hanao làlana ho anao any Damasa hianao tahaka ny nataon'ikaky tany Samaria. Ka hoy Akaba: Ary izaho kosa handefa anao rahefa manao fanekem-pihavanana amiko hianao. Dia nanao fanekena taminy izy, ka nalefany handeha.
 fahefadimy amby telopolo, Ary ny anankiray amin'ny zanaky ny mpaminany, niteny tamin'ny namany, ao amin'ny tenin'ny Tompo, nanao hoe: Masina hianao, vonoy aho! Tsy nety namono azy anefa ilay lehilahy.
 fahenina amby telopolo, Ka hoy izy taminy: Noho hianao tsy nihaino ny feon'ny Tompo, dia indro hovonoin'ny liona hianao, raha vao miala eto amiko. Dia niala teo aminy ilay lehilahy dia nifanehatra tamin'ny liona, ka novonoiny.
 fahafito amby telopolo, Dia nahita lehilahy hafa indray izy, ka nanao taminy hoe: Masina hianao, vonony aho! Ary nasian-dralehilahy izay izy, ka naratrany.
 fahavalo amby telopolo, Nandeha tamin'izay ity mpaminany, dia nipetraka teny amin'ny làlana halehan'ny mpanjaka, ary niova endrika izy fa nasiany bandy teo ambony masony.
 fahasivy amby telopolo, Nony nandalo ny mpanjaka, dia nitaraina tamin'ny mpanjaka izy nanao hoe: Nivoaka teo afovoan'ny ady ny mpanomponao ary indro fa nisy lehilahy anankiray nitsoaka, nitondra olona anankiray teo amiko, nataony hoe: Hazony ralehilahy ity, fa raha lasa io, ny ainao no manefa, na handoa talenta volafotsy iray hianao.
 fahefat-polo, Kanjo ny mpanomponao mbola variana tatsy sy taroa, ilay olona lasa! Dia hoy ny mpanjakan'Israely taminy: Izany no hitsarana anao, hianao ihany no namoaka ny teny fitsarana.
 fahairaika amby efa-polo, Niaraka tamin'izay kosa nesorin'ity mpaminany ny bandy teo ambony masony, ka fantatry ny mpanjakan'Israely fa isan'ny mpaminany izy.
 faharoa amby efa-polo, Dia hoy izy tamin'ny mpanjaka: Izao no lazain'ny Tompo: Noho hianao nandefa teo am-pelatànanao ny olona nasaiko natao anatema, dia ny ainao no hisolo ny ainy, ary ny vahoakanao no hisolo ny vahoakany.
 fahatelo amby efa-polo, Nanjombona sady sosotra ny mpanjakan'Israely no nandeha nody, dia tonga tany Samaria.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Taorian'izany zavatra izany, tao Jezrahela kosa, dia nanana tanim-boaloboka anankiray Nabota avy ao Jezrahela, ary teo akaikin'ny lapan'i Akaba mpanjakan'i Samaria izany.
 faharoa, Ka niteny tamin'i Nabota Akaba nanao hoe: Avelao mba ho ahy ny tanim-boalobokao, hataoko fambolena anana, fa akaiky dia akaiky ny tranoko; tanim-boaloboka tsara noho izy no homeko ho takalony, na vola araka izay vidiny, raha izany no sitrakao.
 fahatelo, Fa hoy Nabota namaly an'i Akaba: Hampanalavirin'ny Tompo ahy anie ny hanome ny lova avy amin'ny razako!
 fahefatra, Nody tany an-tranony Akaba, nanjombona sy sosotra noho ity teny nolazain'i Nabota avy any Jezrahela taminy hoe: Tsy omeko ny lova avy amin'ny razako. Dia nandry tao am-parafarany izy, nampiamboho ny tavany ary tsy nihinan-kanina.
 fahefadimy, Fa nankeo aminy kosa Jezabela vadiny, ka nanao taminy hoe: Nahoana no manjombona ny fanahinao ary tsy homan-kanina hianao
 fahenina, Ary hoy ny navaliny azy: Niteny tamin'i Nabota avy any Jezrahela aho, nanao taminy hoe: Avelao hovidiko vola ny tanim-boalobokao, na hotakalozako tanim-boaloboka hafa, raha aleonao izany. Fa hoy izy hoe: Tsy homeko anao ny tanim-boaloboko.
 fahafito, Dia hoy Jezabela vadiny taminy: Moa hianao va no tompon'ny fanjakana amin'Israely ankehitriny? Koa miarena, hano ny hanina, ary aoka hifaly ny fonao, fa tenako no hanome anao ny tanim-boalobok'i Nabota avy ao Jezrahela.
 fahavalo, Dia nanoratra taratasy tamin'ny anaran'i Akaba izy, nasiany tombo-kasen'ny mpanjaka, nalefany ho any amin'ny loholona sy ny andriam-baventy ao an-tanàna miara-monina amin'i Nabota.
 fahasivy, Ary izao no nosoratany ao amin'ny taratasy: Miantsoa andro fifadian-kanina ka apetraho eo alohan'ny vahoaka Nabota;
 fahafolo, ary manangana olon'i Beliala roa lahy eo anatrehany, hiampanga azy toy izao: Nanozona an'Andriamanitra sy ny mpanjaka ialahy! Dia ento mankany ivelany izy, ka torahy vato ho faty.
 fahairaika ambin’ny folo, Nanao araka izay nanirahan'i Jezabela holazaina aminy araka izay voasoratra amin'ny taratasy nampitondrainy azy, ny olona tao an-tanànan'i Nabota, ny loholona sy andriambaventy nonina tao an-tanànany.
 faharoa ambin’ny folo, Niantso andro fifadian-kanina izy, napetrany teo alohan'ny vahoaka Nabota,
 fahatelo ambin’ny folo, ary nandroso ho eo anatrehany ny olona roa lahy zanak'i Beliala. Ary niampanga an'i Nabota teo anatrehan'ny vahoaka ireo olon'i Beliala nanao hoe: Nanozona an'Andriamanitra sy ny mpanjaka Nabota! Dia nentin'izy ireo nankany ivelan'ny tanàna izy, notoraham-bato ka maty.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia naniraka tany amin'i Jezabela izy ireo, nilaza hoe: Notoraham-bato Nabota ka maty.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony ren'i Jezabela fa notoraham-bato Nabota ka maty, dia hoy izy tamin'i Akaba: Mitsangana ka alao ho anao ny tanim-boalobok'i Nabota avy any Jezrahela izay nolaviny tsy hamidy vola taminao, fa efa tsy velona intsony Nabota, fa efa maty izy.
 fahenina ambin’ny folo, Rahefa ren'i Akaba fa hoe maty Nabota, dia niainga izy, nidina nankany amin'ny tanim-boalobok'i Nabota avy ao Jezrahela haka izany ho azy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa tonga tamin'i Elia Tesbita kosa ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Mitsangàna hianao, ka midìna hihaona amin'i Akaba mpanjakan'Israely, manjaka ao Samaria. Ao an-tanim-boalobok'i Nabota ao izy izao, fa midìna nankany haka izany ho azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka mitenena aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Moa tsy namono va hianao sy naka lovan'olona koa? Dia hiteny aminy hianao hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Eo amin'ny toerana nilelafan'ny alika ny ran'i Nabota ihany no hilelafan'ny alika ny ran'ny tenanao koa.
 faharoapolo, Ary hoy Akaba tamin'i Elia: Azonao va aho, ry ilay fahavaloko? Ka hoy ny navaliny: Azoko hianao, satria nivaro-tena hanao izay ratsy eo imason'ny Tompo hianao.
 fahairaika amby roapolo, Indro aho hahatonga loza aminao: hataoko mafafa hianao, haringako ny lehilahy rehetra an'i Akaba na ny andevo, na ny olona afaka, amin'Israely,
 faharoa amby roapolo, ka dia hampanahafiko ny tranon'i Jeroboama zanak'i Nabata sy ny tranon'i Ahiasa, ny tranonao, satria nihaika ahy hitezitra hianao, sady nampanota an'Israely.
 fahatelo amby roapolo, Jezabela koa, nasian'ny Tompo teny hoe: Hohanin'ny alika eny akaikin'ny hadin'i Jezrahela Jezabela.
 fahefatra amby roapolo, Izay an'ny tranon'i Akaba ka maty an-tanàna dia hohanin'ny alika, ary ny maty an-tsaha kosa, hohanin'ny voromanidina.
 fahefadimy amby roapolo, Fa tena tsy nisy nivaro-tena toa an'i Akaba hanao izay ratsy eo imason'ny Tompo, satria Jezabela vadiny no namporisika azy.
 fahenina amby roapolo, Nanao toe-pitondran-tena vetaveta indrindra izy tamin'ny nandehanany amin'ny sampy, araka ny fomba rehetra fanaon'ny Amoreana, izay noroahin'ny Tompo teo anoloan'ny zanak'Israely.
 fahafito amby roapolo, Kanjo nony nandre ny tenin'i Elia Akaba dia norovitiny ny fitafiany, lasaka no natafiny ny tenany, nifady hanina izy, nentiny nandry ny lasaka, ary nitsilasilasy fandeha izy.
 fahavalo amby roapolo, Ka dia tonga tamin'i Elia Tesbita ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahasivy amby roapolo, Efa hitanao va ny nanetren'i Akaba ny tenany teo anatrehako? Ka noho izy nanetry tena teo anatrehako, dia tsy hahatonga loza amin'ny androny kosa aho fa amin'ny andron-janany vao hahatonga loza amin'ny tranony aho.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Nandry fahizay ny tany nandritra ny telo taona, fa tsy niady i Siria sy Israely.
 faharoa, Nony tamin'ny taona fahatelo, nidina nankany amin'ny mpanjakan'Israely, Josafata mpanjakan'i Jodà.
 fahatelo, Ary hoy ny mpanjakan'Israely tamin'ny mpanompony: Fantatrareo va fa antsika Ramota any Galaada no tsy manao na inona na inona isika mba hanatsoaka azy eo an-tanan'ny mpanjakan'i Siria?
 fahefatra, Dia hoy izy tamin'i Josafata: Mba hiaraka amiko hamely an'i Ramota any Galaada va hianao? Ka hoy ny navalin'i Josafata tamin'ny mpanjakan'Israely: Hahazo ahy ny hahazo anao, ary hihatra amin'ny oloko ny hihatra amin'ny olonao, ary hihatra amin'ny soavaliko ny hihatra amin'ny soavalinao.
 fahefadimy, Ary tamin'izay Josafata niteny tamin'ny mpanjakan'Israely hoe: Miangavy anao aho, mba hanontany ny tenin'ny Tompo ankehitriny.
 fahenina, Dia novorin'ny mpanjakan'Israely ny mpaminany tokony ho efa-jato lahy, ka hoy izy tamin'izy ireo: Handeha hamely an'i Ramota any Galaada va aho, sa tokony hijanona? Ka hoy ny navalin'ireo: Mandehana, fa atolotry ny Tompo eo an-tanan'ny mpanjaka izany.
 fahafito, Nefa hoy Josafata: Moa tsy misy mpaminanin'ny Tompo intsony va eto, azontsika anontaniana koa?
 fahavalo, Dia hoy ny mpanjakan'Israely namaly an'i Josafata: Mbola misy lehilahy anankiray ihany eto, azontsika anontaniana amin'ny Tompo, dia Mikea, zanak'i Jemlà; nefa halako izy, satria tsy mba maminany soa ho ahy, fa loza ihany. Ka hoy Josafata: Aza manao izany, ry mpanjaka.
 fahasivy, Izay ny mpanjakan'Israely vao niantso eonoka anankiray, nilazany hoe: Asaovy mankatý miaraka amin'izay Mikea zanak'i Jemlà.
 fahafolo, Tamin'izany ny mpanjakan'Israely sy Josafata mpanjakan'i Jodà, samy efa tafapetraka eo amin'ny seza fiandrianany, sy samy efa niakanjo ny akanjony avy, teo amin'ny kianja anoloan'ny vavahadin'i Samaria; ary ny mpaminany rehetra, samy naminany teo anatrehan'izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Sedesisa zanak'i Kanaana nanao tandro-by ho azy, ka nilaza hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Ireto tandroka ireto no hanotoanao ny Siriana, mandra-paharingany.
 faharoa ambin’ny folo, Ny mpaminany rehetra koa naminany torak'izany, ka nanao hoe; Miakara any Ramota any Galaada, ka maharese, satria hatolotry ny Tompo eo an-tanan'ny mpanjaka izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary ilay iraka lasa niantso an'i Mikea dia niteny taminy nanao hoe: Indro fa iray teny avokoa ny mpaminany izao, samy milaza soa ho an'ny mpanjaka, ka mba ampifanaraho amin'ny azy ireo tsirairay avy koa ny teninao, mba milazà soa.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa hoy ny navalin'i Mikea: Velona Iaveh! dia izay holazain'ny Tompo amiko ihany no hambarako koa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony tonga teo amin'ny mpanjaka izy, dia hoy ny mpanjaka taminy: Handeha hanafika an'i Ramota any Galaada va isika, ry Mikea, sa tokony hijanona kosa? Ary hoy ny navaliny azy: Mandehana, maharese, fa hatolotry ny Tompo eo an-tanan'ny mpanjaka izany!
 fahenina ambin’ny folo, Fa hoy ny mpanjaka taminy: Impiry no hiangaviako anao, mba tsy hilaza amiko, amin'ny anaran'ny Tompo, afa-tsy ny marina ihany?
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy ny navalin'i Mikea: Indreny Israely rehetra hitako miely eny an-tendrombohitra toy ny ondry tsy misy mpiandry, ka hoy Iaveh: Tsy manan-tompo ireo olona ireo, ka aoka samy hody soa amantsara any an-tranony avy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanjakan'Israely tamin'i Josafata: Tsy efa voalazako taminao va? Tsy mba maminany soa ho ahy io, fa ny loza ihany.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy Mikea: Henoy ary ny tenin'ny Tompo: Efa hitako Iaveh nipetraka teo amin'ny seza fiandrianany ary ny tafiky ny lanitra rehetra nitsangana teo akaikiny teo an-kavanany sy teo an-kaviany.
 faharoapolo, Ary hoy Iaveh: Iza no hanambaka an'i Akaba mba hiakarany any Ramota any Galaada hahafaty azy any? Dia namaly izy ireo, nefa ny iray toy izao, ny iray toy izao.
 fahairaika amby roapolo, Tamin'izay dia tonga ny fanahy, nitoetra teo anatrehan'ny Tompo ka nanao hoe: Izaho no hanambaka azy. Fa hoy Iaveh taminy: Hataonao ahoana?
 faharoa amby roapolo, Ary hoy ny navaliny: Hivoaka aho, ka ho tonga fanahy mandainga eo am-bavan'ny mpaminany rehetra. Dia hoy Iaveh: hanambaka azy hianao, sady hahomby amin'izany, ka mivoaha ary, ataovy izany.
 fahatelo amby roapolo, Koa indro, Iaveh nanisy fanahy mandainga eo am-bavan'ireo mpaminaninao rehetra eo ireo. Ary Iaveh efa nanonona loza hanjo anao.
 fahefatra amby roapolo, Fa nanatona kosa Sedesiasa zanak'i Kanaana, ka namely ny takolak'i Mikea ary nanao hoe: Fa taiza leity no nivoahan'ny fanahin'ny Tompo tamiko, hiteny amin'ialahy a?
 fahefadimy amby roapolo, Ary hoy ny navalin'i Mikea: Ho hitanao izany, amin'ilay andro handehandehananao isan'efi-trano hierenao.
 fahenina amby roapolo, Dia hoy ny mpanjakan'Israely: Raiso Mikea ka ento any amin'i Amona governoran'ny tanàna sy amin'i Joasa zanaky ny mpanjaka,
 fahafito amby roapolo, lazao hoe: Izao no lazain'ny mpanjaka: Ataovy an-tranomaizina ity olona ity ka mofom-pahoriana aman-dranom-pahoriana no amelomy azy, mandra-piveriko soa amantsara.
 fahavalo amby roapolo, Fa hoy kosa Mikea: Tsy niteny tamin'ny alalako Iaveh matoa tafaverina soa amantsara hianao. Sady nampiany hoe: Samia mihaino izany hianareo vahoaka rehetra.
 fahasivy amby roapolo, Dia niakatra nankany Ramota any Galaada ny mpanjakan'Israely sy Josafata mpanjakan'i Jodà.
 fahatelo-polo, Ary hoy ny mpanjakan'Israely tamin'i Josafata: Hanao fitafiana hafa aho no handroso any amin'ny ady, fa hianao kosa ny akanjonao ihany entina. Dia nanao fitafiana hafa ny mpanjakan'Israely, ka nandroso tany amin'ny ady.
 fahairaika amby telopolo, Ary nisy didy nomen'ny mpanjakan'i Siria an'ireo roa amby telopolo lahy, lehiben'ny an-kalesiny nataony hoe: Aza mamely na ny kely na ny lehibe fa ny mpanjakan'Israely ihany.
 faharoa amby telopolo, Nony nahatazana an'i Josafata ny lehiben'ny kalesy, dia nanao hoe: Iny tokoa ny mpanjakan'Israely; sady nitodika nanatrika azy izy hamely azy. Niantso mafy Josafata.
 fahatelo amby telopolo, Ka nony hitan'ny lehiben'ny kalesy fa tsy ny mpanjakan'Israely io, dia nivily niala taminy.
 fahefatra amby telopolo, Tamin'izay nisy kosa lehilahy anankiray, nandefa kitoatoa ny zana-tsipìkany, ka nahavoa ny mpanjakan'Israely, teo anelanelan'ny fikatonan'ny akajom-piadiana sy ny fiarovan-tratrany. Dia hoy ny mpanjaka tamin'ny mpampandeha kalesiny: Ahodino ka ento miala eto amin'ny ady aho, fa voa.
 fahefadimy amby telopolo, Ary nihamafy ny ady tamin'izany andro izany; notohanana ihany ny mpanjaka, hitsangana teo ambony kalesiny, tandrifin'ny Siriana, ary maty izy nony hariva; ny ra tamin'ny ratrany, niraraka tao anaty kalesy.
 fahenina amby telopolo, Nony efa ho faty ny masoandro, niely eran'ny toby izao antsoantso izao: Samia mody any an-tanànany avy, samia mody any amin'ny taniny avy!
 fahafito amby telopolo, Toy izany no nahafatesan'ny mpanjaka. Nentina ho any Samaria izy, dia nalevina tany Samaria ny mpanjaka.
 fahavalo amby telopolo, Nony nosasana tao am-parihin'i Samaria ny kalesy dia nolelafin'ny alika ny ran'i Akaba, ary nandro teo ny vehivavy janga araka ny teny voalazan'ny Tompo.
 fahasivy amby telopolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Akaba, mbamin'izay rehetra nataony, ny trano ivoara naoriny, ny tanàna rehetra naoriny, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?
 fahefat-polo, Nodimandry any amin'ny razany Akaba, ary Okoziasa zanany no nanjaka nandimby azy.
 fahairaika amby efa-polo, Tamin'ny taona fahefatr'i Akaba mpanjakan'Israely no nahatongavan'i Josafata zanak'i Asà ho mpanjakan'i Jodà.
 faharoa amby efa-polo, Dimy amby telopolo taona Josafata, fony tonga mpanjaka, ary dimy amby roapolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Azoba, zanak'i Salaia.
 fahatelo amby efa-polo, Nandeha tamin'ny làlana rehetra nalehan'i Asà rainy izy, sady tsy nivily tamin'izany, fa nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo.
 fahefatra amby efa-polo, Saingy ny fitoerana avo tsy rava, ny vahoaka mbola nanohy ny fanateran-tsorona aman-java-manitra eny amin'ny fitoerana avo.
 fahefadimy amby efa-polo, Ary Josafata nihavana amin'ny mpanjakan'Israely.
 fahenina amby efa-polo, Ny sisa tamin'ny asan'i Josafata, ny herim-po nasehony, ny ady nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà va izany?
 fahafito amby efa-polo, Nofongorany hiala amin'ny tany ny mpijangajanga sisa izay nijanona teo, tamin'ny andron'i Asà rainy.
 fahavalo amby efa-polo, Tsy nisy mpanjaka tany Edoma fahizany, fa governora no solo-mpanjaka.
 fahasivy amby efa-polo, Nanao sambon'i Tarsisa folo Josafata mba hankany Ofira haka volamena, nefa tsy nankany izy, fa fefika tao Asiongabera ny sambo.
 fahefa-dimpolo, Dia hoy Okoziasa zanak'i Akaba tamin'i Josafata: Avelao ny mpanompoko hiaraka amin'ny mpanomponao eny an-tsambo. Nefa tsy nety Josafata.




 faharoa, Mpanjaka 
Toko voalohany
 voalohany, Nony maty Akaba dia niodina tamin'Israely Moaba.
 faharoa, Ary Okoziasa potraka avy eny am-baravaran-kely makarakara, teo amin'ny efitranony ambony, any Samaria, ka narary. Nandefa iraka izy, ary nanao taminy hoe: Mandehana hianareo manontany amin'i Beela-Zeboba andriamanitr'i Akarona raha ho sitrana amin'ity aretiko ity aho.
 fahatelo, Fa hoy kosa ny anjelin'ny Tompo tamin'i Elia Tesbita: Mitsangàna hianao, ka miakara hitsena ny iraky ny mpanjakan'i Samaria, dia izao no lazao amin'izy ireo: Moa ny tsy fisian'Andriamanitra any amin'Israely va no andehananareo hanontany amin'i Beela-Zeboba andriamanitr'i Akarona?
 fahefatra, Noho izany, izao no lazain'ny Tompo: Tsy hidina hiala eo am-parafara niakaranao hianao fa ho faty tokoa. Dia lasa Elia.
 fahefadimy, Niverina ho any amin'ny mpanjaka ireto irany, ka hoy izy tamin'izy ireo: Fa nahoana no miverina hianareo?
 fahenina, Ary hoy ny navalin'ireo taminy: Nisy lehilahy niakatra nitsena anay, nanao taminay hoe: Mandehana miverina any amin'ny mpanjaka naniraka anareo, ka lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Moa ny tsy fisian'Andriamanitra ao amin'Israely va no anirahanao hanontany amin'i Beela-Zeboba andriamanitr'i Akarona? Noho izany, tsy hidina hiala eo am-parafara niakaranao hianao, fa ho faty mihitsy.
 fahafito, Dia hoy Okoziasa tamin'izy ireo: Manao ahoana no endriky ny lehilahy izay niakatra nitsena anareo izay, sy nilaza izany teny izany taminareo?
 fahavalo, Ka hoy izy ireo: Lehilahy voloina izay izy, ary nisy fehin-kibo hoditra tamin'ny valahany. Dia hoy Okoziasa: Elia Tesbita izay.
 fahasivy, Niaraka tamin'izay, nirahiny ho any aminy ny mpifehy dimampolo anankiray mbamin'ny dimampolo fehiny. Dia niakatra io mpifehy io, nankeo amin'i Elia ka indro izy nipetraka teo an-tampon-tendrombohitra, ary hoy izy taminy hoe: Ry olon'Andriamanitra ô! midina hianao, hoy ny mpanjaka.
 fahafolo, Fa izao no navalin'i Elia an'ity mpifehy dimampolo: Raha olon'Andriamanitra aho, aoka hilatsaka avy any an-danitra ny afo handoro anao sy ny dimampolo fehinao. Dia nilatsaka avy any an-danitra ny afo nandoro azy io sy ny dimampolo fehiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Naniraka mpifehy dimampolo hafa indray anefa ny mpanjaka, nomban'ny dimampolo fehiny. Ka dia niteny io mpifehy io, nanao tamin'i Elia hoe: Ry olon'Andriamanitra ô, midìna faingana hianao, hoy ny mpanjaka.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy ny navalin'i Elia tamin'izy ireo: Raha olon'Andriamanitra aho, aoka hilatsaka avy any an-danitra ny afo handoro anao sy ny dimampolo fehinao. Dia nilatsaka avy any an-danitra ny afon'Andriamanitra, ka nandoro an'io sy ny dimampolo fehiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Mbola naniraka mpifehy dimampolo fanintelony indray Okoziasa nomban'ny dimampolo fehiny. Dia niakatra io mpifehy dimampolo fahatelo io, ka rahefa tonga dia nandohalika teo anatrehan'i Elia, ary niteny taminy tamim-pitarainana hoe: Ry olon'Andriamantira ô, mihanta aminao aho, aoka ho sarobidy eo imasonao ny aiko sy ny ain'ireto dimampolo lahy mpanomponao.
 fahefatra ambin’ny folo, Indro fa efa nilatsaka ny afo avy any an-danitra sy nandoro azy roa lahy mpifehy dimampolo talohako, mbamin'ny dimampolo fehiny, fa ankehitriny kosa, aoka ho sarobidy eo imasonao ny aiko.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy ilay anjelin'ny Tompo tamin'i Elia: Miaraha midina amin'io, ary aza matahotra eo anatrehany. Koa niainga izy, ka niara-nidina taminy ho any amin'ny mpanjaka,
 fahenina ambin’ny folo, ary nilaza taminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Noho hianao nandefa iraka hanontany amin'i Beela-Zeboba, andriamanitr'i Akarona: Moa tsy misy Andriamanitra any amin'Israely izay azo anontaniana ny teniny? - koa noho izany, dia tsy hidina hiala eo am-parafara niakaranao hianao, fa ho faty mihitsy.
 fahafito ambin’ny folo, Dia maty Okoziasa araka ny tenin'ny Tompo izay nolazain'i Elia, ka Jorama no tonga mpanjaka nandimby azy, tamin'ny taona faharoan'i Jorama, mpanjakan'i Jodà, zanak'i Josafata, fa tsy nanana zanaka izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny sisa tamin'ny asan'i Okoziasa mbamin'izay nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?

Toko faharoa
 voalohany, Nony nampakarin'ny Tompo ho any an-danitra amin'ny tafio-drivotra Elia, dia niara-nandeha avy any Galgala Elia sy Elisea.
 faharoa, Ary hoy Elia tamin'i Elisea: Mijanòna eto raha sitrakao, fa irahin'ny Tompo ho tafahatra any Betela aho. Fa hoy kosa ny navalin'i Elisea: Velona Iaveh ary velona ny ainao! tsy handao anao mihitsy aho! Dia nidina nankany Betela izy ireo.
 fahatelo, Ary nivoaka nankeo amin'i Elisea ireo zanaky ny mpaminany tao Betela, ka nanao taminy hoe: Fantatrao va fa halain'ny Tompo anio ny tomponao, avy eo ambonin'ny lohanao? Dia hoy ny navaliny: Mahalala izany ihany koa aho, fa mangina hianareo.
 fahefatra, Ary hoy Elia taminy: Ry Elisea ô! mijanona eto, raha sitrakao, fa irahin'ny Tompo ho any Jerikao aho. Fa hoy ny navaliny: Velona Iaveh, ary velona ny ainao, tsy handao anao aho! Dia tonga tany Jerikao izy ireo.
 fahefadimy, Ary nanatona an'i Elisea ireo zanaky ny mpaminany tao Jerikao, ka nanao taminy hoe: Fantatrao va fa halain'ny Tompo anio ny tomponao, avy eo ambonin'ny lohanao? Dia hoy ny navaliny: Mahalala izany ihany koa aho, fa mangina hianareo.
 fahenina, Ary hoy Elia taminy: Mijanona eto raha sitrakao, fa irahin'ny Tompo ho any Jordany aho. Fa hoy ny navaliny: Velona Iaveh ary velona ny ainao! tsy handao anao aho! Koa niara-nandeha izy roa lahy.
 fahafito, Nisy dimampolo lahy tamin'ny zanaky ny mpaminany nanaraka azy, ary nipetraka eny lavitra eny tandrify azy, ary izy roa lahy dia nijanona teo amoron'i Jordany.
 fahavalo, Dia nalain'i Elia ny kapaotiny; nahorony nikapohany ny rano, izay nisaraka roa teo an-daniny avy, ary izy roa lahy nita tamin'ny tany maina.
 fahasivy, Nony tafita izy ireo dia hoy Elia tamin'i Elisea: Angataho izay tianao hataoko aminao, alohan'ny hangalana ahy aminao. Ary hoy ny navalin'i Elisea: Ny mba hahazo anjara roa amin'ny fanahinao.
 fahafolo, Ka hoy Elia: Mangataka zava-tsarotra hianao; kanefa raha mahita ahy hianao amin'ny hangalana ahy hiala aminao, dia ho tonga aminao izany; fa raha tsy izany kosa dia tsy ho tonga izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Mbola nanohy ny diany sady niresaka eny izy ireo; dia indro nisy kalesy afo sy soavaly afo nampisaraka azy roa lahy, ka niakatra ho any an-danitra tamin'ny tafio-drivotra Elia.
 faharoa ambin’ny folo, Sady nijery Elisea no niantso hoe: Ry ikaky ô, ry ikaky ô! Kalesin'Israely sy mpitaingi-tsoavaliny! dia tsy nahita azy intsony izy. Tamin'izay nalainy ny fitafiany, notriariny roa,
 fahatelo ambin’ny folo, ary noraisiny ny kapaotin'i Elia izay nitambotsotra niala taminy. Rahefa izay dia teo amin'i Jordany izy dia nijanona teo amorony.
 fahefatra ambin’ny folo, Noraisiny ny kapaotin'i Elia izay nitambotsotra niala taminy, nikapohany ny rano, ka hoy izy: Aiza Iaveh Andriamanitr'i Elia! Aiza izy! Ary nony nokapohiny ny rano, dia nisaraka roa ho eo an-daniny avy, ka nita Elisea.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nahatazana azy ireo zanaky ny mpaminany izay any Jerikao tandrify azy, ka nanao hoe: Mipetraka ao amin'i Elisea ny fanahin'i Elia. Sady nandeha nitsena azy izy ireo sy niankohoka tamin'ny tany teo anatrehany,
 fahenina ambin’ny folo, ary nanao taminy hoe: Indro dimampolo lahy mahery fo eto amin'ny mpanomponao, ka aoka handeha hitady ny tomponao izy ireo, fa angamba nofaohin'ny fanahin'ny Tompo izy ka natsipiny any amin'ny tendrombohitra anankiray, na any amin'ny lohasaha anankiray.
 fahafito ambin’ny folo, Nefa mbola noteren'izy ireny mafy ihany ka safo-kenatra aza izy, ka nanao hoe: Iraho izy. Dia nirahin'izy ireo izy dimampolo lahy, ka nikaroka hateloana, nefa tsy nahita azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony tafaverina teo amin'i Elisea ireo, fa nitoetra tao Jerikao izy, dia hoy izy tamin'ireo: Tsy efa nilazako va hianareo fa hoe: Aza mandeha.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy ny olona tao an-tanàna, tamin'i Elisea: Araka izao hitan'ny tompoko, dia tsara honenana ity tanàna ity, saingy ratsy rano, sady tsy mahavokatra ny tany.
 faharoapolo, Ka hoy izy: Itondray lovia vaovao aho, asio sira ao anatiny. Dia nitondran'ny olona izany izy.
 fahairaika amby roapolo, Nandeha nankany amin'ny fiandohan'ny rano sy nanipy sira tao izy nanao hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Indro ataoko mahasalama ireto rano ireto, ka tsy hisy fahafatesana na tsy fahavokarana hiseho avy ao intsony.
 faharoa amby roapolo, Dia tonga mahasalama ny rano mandrak'androany araka ny teny nolazain'i Elisea.
 fahatelo amby roapolo, Niakatra avy tao izy dia nankany Betela; ary raha mbola niakatra teny an-dàlana izy, dia nisy ankizilahy madinika nivoaka avy ao an-tanàna, naniratsira azy hoe: Miakara, ry ilay sola, miakara, ry ilay sola;
 fahefatra amby roapolo, dia niherika nijery an'ireo izy, ka nanozona azy tamin'ny anaran'ny Tompo. Ary nisy orsa roa nivoaka avy tao anaty ala, ka namiravira ny roa amby efapolo tamin'ireo ankizy ireo.
 fahefadimy amby roapolo, Avy ao izy dia nankany an-tendrombohitra Karmela; avy ao indray dia niverina ho any Samaria.

Toko fahatelo
 voalohany, Tamin'ny taona fahavalo ambin'ny folon'i Josafata mpanjakan'i Jodà, no tonga mpanjakan'Israely tao Samaria Jorama zanak'i Akaba, ary roa ambin'ny folo taona no nanjakany.
 faharoa, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, nefa kosa tsy dia tahaka an-drainy aman-dreniny tsy akory, satria nesoriny ilay tsangam-baton'i Baala nataon-drainy.
 fahatelo, Fa nikiry tamin'ny fahotan'i Jeroboama zanak'i Nabata nampanota an'Israely izy, ka tsy nialany izany.
 fahefatra, Ary nanana biby fiompy Mesa mpanjakan'i Moaba, ka nandoa zanak'ondry iray hetsy sy ondralahy iray hetsy, mbamin'ny volony koa, ho an'ny mpanjakan'Israely.
 fahefadimy, Nony maty anefa Akaba dia niodina tamin'ny mpanjakan'Israely ny mpanjakan'i Moaba.
 fahenina, Ka nivoaka avy tao Samaria Jorama mpanjaka, tamin'izany andro izany, nampanao matso an'Israely rehetra.
 fahafito, Niainga nandeha izy, ka nampilaza tamin'i Josafata mpanjakan'i Jodà hoe: Niodina tamiko ny mpanjakan'i Moaba ka mba hiaraka amiko hiady amin'i Moaba va hianao? Ary hoy ny navalin'i Josafata: Eny handeha aho, fa ny tenako dia toy ny tenanao ihany, ny oloko dia toy ny olonao, ny soavaliko toy ny soavalinao.
 fahavalo, Dia hoy koa izy: Iza no làlana hombantsika? Ka hoy Jorama: Ilay làlan'ny efitr'i Edoma.
 fahasivy, Dia niainga ny mpanjakan'Israely sy ny mpanjakan'i Jodà ary ny mpanjakan'i Edoma. Nony nandeha lalan-kafitoana izy ireo, dia tsy nisy rano ho an'ny tafika sy ny biby nomba azy,
 fahafolo, ka hoy ny mpanjakan'Israely: Indrisy, ny hanolotra azy eo an-tanan'i Moaba no niantsoan'ny Tompo an'ireto mpanjaka telo ireto!
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy kosa Josafata: Tsy misy mpaminanin'ny Tompo va eto, azontsika anontaniana amin'ny Tompo? Dia namaly ny anankiray tamin'ny mpanompon'ny mpanjakan'Israely nanao hoe: Eto ihany Elisea zanak'i Safata ilay mpampidina rano tamin'ny tanan'i Elia.
 faharoa ambin’ny folo, Ka hoy Josafata: Ao amin'izy iny ny tenin'ny Tompo. Dia nidina nankany aminy ny mpanjakan'Israely sy Josafata mpanjakan'i Jodà, ary ny mpanjakan'i Edoma.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Elisea tamin'ny mpanjakan'Israely: Mba mitady inona atý amiko koa ity hianao? Any amin'ny mpaminanin-drainao sy amin'ny mpaminanin-dreninao aleha. Fa hoy ny mpanjakan'Israely taminy: Tsia, fa ny hanoloran'ny Tompo an'ireto mpanjaka telo ireto eo an-tanan'i Moaba no niantsoany azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Elisea: Velona Iavehn'ny tafika izay itsanganako eo anatrehany, fa raha tsy ny fanajako an'i Josafata mpanjakan'i Jodà, dia tsy nasiako raharaha akory hianao, na nojereko akory aza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa izao, angalao mpitendry harpa aho. Ary nony nitendry ilay mpitendry harpa, dia nanindry an'i Elisea ny tanan'ny Tompo,
 fahenina ambin’ny folo, ka hoy izy: Izao no lazain'ny Tompo: Manaova lavadavaka amin'ity lohasaha ity.
 fahafito ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompo: Tsy hahita rivotra ary tsy hahita ranonorana hianareo, nefa ho feno rano ity lohasaha ity, ka hisotro hianareo, dia hianareo sy ny biby fiompinareo ary ny bibinareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Mbola zavatra kely eo imason'ny Tompo anefa izany: hatolony eo an-tànanareo Moaba,
 fahasivy ambin’ny folo, ka horavanareo ny tanàna mimanda rehetra sy ny tanàna soa indrindra rehetra, hokapainareo ny hazo mamoa rehetra, hotampenanareo ny loharano rehetra, ary hataonareo kilaototo amin'ny vato ny tanimboly soa rehetra.
 faharoapolo, Nony maraina, tamin'ny fotoana fanaterana ny fanatitra, dia indro tonga tokoa ny rano, tamin'ny làlan'i Edoma, ka feno rano ny tany.
 fahairaika amby roapolo, Nony ren'ny Moabita rehetra fa niakatra hiady aminy ireo mpanjaka ireo, dia nantsoiny ny lehilahy rehetra mahahetra ny hetran-tsabatra ary mihoatra noho ireo aza, ka naka toerana hiadiana teo amin'ny sisin-tany izy.
 faharoa amby roapolo, Nifoha maraina koa izy ireo, ary nony notarafin'ny masoandro ny rano, dia mena tahaka ny ra no nahitany ny rano tandrify azy.
 fahatelo amby roapolo, Ka hoy izy: Ra io! Nifandringana ireo mpanjaka ireo, nifamely izy samy izy, ka baboy amin'izao, ry Moabita ô!
 fahefatra amby roapolo, Dia nandroso ho any amin'ny tobin'Israely izy ireo. Kanjo nitsangana Israely namely ny Moabita, izay vaky nandositra teo anoloany. Dia nitsofohany nasiana hatrany amin'ny taniny Moaba.
 fahefadimy amby roapolo, Noravany ny tanànany, samy nanipy vato iray tamin'ny tanimboly soa rehetra dia nataony tototra; notampenany ny loharano rehetra; nokapainy ny hazo mamoa rehetra, ary tsy nisy tavela na inona na inona tao Kir-Karoseta afatsy ny vato, fa voahodidin'ny mpandefa antsamotady sy nasiany.
 fahenina amby roapolo, Nony hitan'ny mpanjakan'i Moaba fa tsy tantiny ny ady, dia naka fiton-jato lahy mitan-tsabatra voatsoaka homba azy izy hanavatsava hatrany amin'ny mpanjakan'i Edoma, nefa tsy afa-nanao izany izy ireo.
 fahafito amby roapolo, Tamin'izay izy naka ity zanany lahimatoa, efa natao hanjaka handimby azy, ka nateriny ho sorona dorana teo ambony manda. Tezitra nisafoaka terý Israely ka nilaozany teo ny mpanjakan'i Moaba fa niverina ho any amin'ny taniny izy.

Toko fahefatra
 voalohany, Nisy vehivavy anankiray vadin'ny iray amin'ny zanaky ny mpaminany, nitaraina tamin'i Elisea, nanao hoe: Maty ny vadiko mpanomponao, ary fantatrao fa natahotra an'ny Tompo ny mpanomponao ary tonga haka ny zanako roa ho andevony ny tompon-trosa izao.
 faharoa, Dia hoy Elisea taminy: Inona no azoko atao ho anao? Lazao hoe izay anananao ao an-trano. Ary hoy ny navalin-dravehivavy: Tsy manana na inona na inona ao an-trano ny ankizivavinao afa-tsy diloilo iray tavoara monja.
 fahatelo, Ka hoy izy: Mandehana mindran-tavoara amin'ny mifanolo-bodirindrina aminao rehetra, dia tavoara foana, ka aza atao vitsy loatra.
 fahefatra, Ary rahefa tafiditra hianao, dia mirindrina aman-trano ao, hianao sy ny zanakao, ka aidino amin'izay tavoara rehetra eo ny diloilo, ary isaky ny misy feno dia atokany.
 fahefadimy, Dia nandao azy ravehivavy; ary nirindrina aman-trano tao izy sy ireo zanany, ka ireo zanany moa nitondra ny tavoara nankeo aminy, izy kosa nampidina ny diloilo.
 fahenina, Rahefa feno ny tavoara dia hoy izy tamin-janany: Mbola itondray tavoara aho. Fa hoy ny navalin'ny zanany: Tsy misy tavoara intsony. Dia nitsahatra ny diloilo.
 fahafito, Koa lasa nilaza izany tamin'ilay olon'Andriamanitra izy ary hoy izy: Mandehana amidio ny diloilo hanefanao ny trosan'olona aminao, dia hivelomanao sy ny zanakao ny sisa.
 fahavalo, Indray andro Elisea nandalo tany Sonama. Ary nisy vehivavy mpanan-karena anankiray tao niangavy mafy taminy hisakafo, ka isaky ny nandalo izy dia nankao aminy hisafako.
 fahasivy, Ary hoy ravehivavy tamin'ny lahy: Indro fantatro fa olo-masin'Andriamanitra iny mpandalo eto amintsika matetika iny.
 fahafolo, Ka handeha isika hanao efitrano kely avo manolotra ny rindrina, ho azy, dia hasiantsika farafara iray, latabatra iray, seza iray, ary fanaovan-jiro iray ao, ho azy, mba hihatahany isaky ny tonga aty amintsika izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia tonga tao Sonama Elisea indray andro ka nipetraka tao amin'ilay efi-trano avo sy nandry tao.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy izy tamin'i Giezi mpanompony: Antsoy ilay vehivavy Sonamita. Dia nantsoin'i Giezi ka nandroso nankeo anatrehany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Elisea tamin'i Giezi: Lazao azy kely izao: Indro nikarakara anay tamin'izao zavatra rehetra izao hianao, ka inona kosa no mety hatao ho anao? Tianao va ny hiresahako amin'ny mpanjaka na amin'ny filohan'ny tafika mba ho anao? Dia hoy ny navalin-dravehivavy: Efa monina eto amin'ny fireneko aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Elisea: Ka inona ary no hatao ho azy? Dia hoy ny navalin'i Giezi: Zanaka no tsy ananany ary ny lahy efa antitra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Elisea: Antsoy ary izy. Dia nantsoiny izy ka nijanona teo am-baravarana;
 fahenina ambin’ny folo, ka hoy Elisea taminy: Raha afaka herintaona amin'izao fotoana izao dia hisafosafo zazalahy hianao. Fa hoy izy: Tsia, aza dia laingainao ny ankizivavinao, ry olon'Andriamanitra tompoko.
 fahafito ambin’ny folo, Ary nanana anaka ravehivavy, ka tera-dahy nony afaka herintaona tamin'izany fotoana izany, araka ny voalazan'i Elisea taminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nihalehibe ny zaza. Ary indray andro, nankany amin-drainy tany amin'ny mpijinja vary izy,
 fahasivy ambin’ny folo, ka nanao tamin-drainy hoe: Izany an-dohako! Izany an-dohako! Dia hoy rainy tamin'ny mpanompony: Ento any amin-dreniny izy.
 faharoapolo, Nony nentin'ny mpanompo sy nateriny tany amin-dreniny ilay zaza, dia nipetraka teo am-pofoan-dreniny mandra-pitataovovonana ny andro ary tamin'izay dia maty izy.
 fahairaika amby roapolo, Niakatra nampandry azy teo amin'ny farafaran'ilay olon'Andriamanitra ravehivavy, dia narindriny aman-trano tao ny zaza, ary nivoaka izy,
 faharoa amby roapolo, dia niantso ny lahy, nanao hoe: Aza mahafady, alefaso mankaty amiko kely ny anankiray amin'ny mpanomponao sy ny anankiray amin'ny ampondravavy, hankanesako faingana amin'ilay olon'Andriamanitra, dia hiverina aho.
 fahatelo amby roapolo, Fa hoy ny lahy: Nahoana no hankanesanao any anio? Tsy tsinam-bolana izao, tsy andro sabata akory? Dia hoy ny navalin-dravehivavy: Aza manana ahiahy.
 fahefatra amby roapolo, Dia nasainy nasiana lasely ny ampondravavy, ary hoy izy tamin'ny mpanompony: Tariho làlana aho ka miaingà ary aza mampijanona ahy any an-dàlana, raha tsy efa izaho no nilaza taminao.
 fahefadimy amby roapolo, Dia lasa izy, nankany amin'ilay olon'Andriamanitra tany an-tendrombohitra Karmela. Vao nahatazana azy teny lavidavitra teny ity olon'Andriamanitra dia nanao tamin'i Giezi mpanompony hoe: Indrý ilay vehivavy Sonamita,
 fahenina amby roapolo, ka mandehana faingana, tsenao izy, ary ilazao hoe: Tsara ihany va hianao? Tsara ihany va ny vadinao? Tsara ihany va ny zanakao? Dia hoy ny navalin-dravehivavy: Eny.
 fahafito amby roapolo, Nony vao tonga tany amin'ity olon'Andriamanitra tany an-tendrombohitra izy, dia namihina ny tongony. Nanatona hanifika azy Giezi, fa hoy ny olon'Andriamanitra: Avelao izy, fa difotr'alahelo ny fony, ary nafenin'ny Tompo tamiko izany, fa tsy nampahalalainy ahy.
 fahavalo amby roapolo, Dia hoy ravehivavy: Moa ve nangata-jaza tamin'ny tompoko aho? Tsy izao va no nataoko: Aza laingainao aho?
 fahasivy amby roapolo, Ary hoy Elisea tamin'i Giezi: Misikìna hianao, ento eny an-tànanao ny tehiko, dia mandehana. Ka raha mifanena amin'olona aza miarahaba azy; raha arahabain'olona aza mamaly azy. Dia apetraho eo amin'ny tavan'ny zaza ny tehiko,
 fahatelo-polo, Fa hoy ny renin'ny zaza: Velona Iaveh! ary velona koa ny fanahinao! ka tsy ilaozako hianao. Koa nitsangana Elisea dia nanaraka azy.
 fahairaika amby telopolo, Nialoha azy ireo Giezi nametraka ny tehina tamin'ny tavan'ilay zaza nefa tsy nisy feo na famantaran'ny naharenesany. Ka niverina hitsena an'i Elisea izy, nilaza izany taminy, nanao hoe: Tsy nahatsiaro akory ny zaza.
 faharoa amby telopolo, Nony tonga tao an-trano Elisea, indro maty ilay zaza ary nandry teo am-parafarany.
 fahatelo amby telopolo, Nony tafiditra izy dia nirindrina aman-trano tao izy roa lahy ary nivavaka tamin'ny Tompo Elisea.
 fahefatra amby telopolo, Dia niakatra nandry teo ambonin'ilay zaza Elisea: ny vavany nataony tamin'ny vavany, ny masony nataony tamin'ny masony, ny tànany nataony tamin'ny tànany, ny tenany niampatra teo amboniny, ka nihanafana ny tenan'ny zaza.
 fahefadimy amby telopolo, Dia niala teo izy sy nandehandeha eran'ny trano, izay vao niakatra indray niampatra teo ambonin'ny zaza, ka nievina impito ny zaza, dia nihiratra ny mason'ny zaza.
 fahenina amby telopolo, Dia niantso an'i Giezi Elisea nanao hoe: Antsoy ilay Sonamita. Nony nantsoiny izy dia nankao amin'i Elisea, ka hoy Elisea taminy: Raiso ny zanakao.
 fahafito amby telopolo, Nandroso niankohoka tamin'ny tongony ravehivavy sady nihohoka tamin'ny tany, vao nandray ny zanany sy lasa nivoaka.
 fahavalo amby telopolo, Niverina nankany Galgalà Elisea, ary nisy mosary tamin'ny tany. Nipetraka teo anatrehany ny zanaky ny mpaminany tamin'izany, ka hoy izy tamin'ny mpanompony: Ataovy eo an-tokoana ny vilany lehibe, dia mahandroa rò ho an'ny zanaky ny mpaminany.
 fahasivy amby telopolo, Ny iray tamin'izy ireo kosa nivoaka hitsongo anana tany an-tsaha, ka nahita sarisarim-boaloboka maniry ho azy dia nioty voatavomontan'ala tamin'io izy, nahafeno ny lambany. Nony tafaverina izy dia notetehiny madinika tao anaty vilany nisy ny hanina ireny, nefa tsy nahalala izany izy ireo.
 fahefat-polo, Kanjo nony noloarana hohanin'izy ireo izany, vao nihinana izy ireo, dia nikiakiaka nanao hoe: Misy mahafaty ao am-bilany, ry olon'Andriamanitra ô! ka tsy afa-nihinana izy ireo.
 fahairaika amby efa-polo, Dia hoy Elisea: Itondray lafarina aho. Ary narotsany tao am-bilany izany, dia hoy izy: Arosoy amin'izao hohanin'ny olona. Izay vao tsy nisy nampaninona intsony tao am-bilany.
 faharoa amby efa-polo, Nisy lehilahy anankiray avy any Baala-Salira nitondra mofo natao tamin'ny santabary ho an'ity olon'Andriamanitra, dia mofo orja roapolo, sy vary vaovao tao an-dasakany; ka hoy Elisea: Omeo ny olona hohaniny.
 fahatelo amby efa-polo, Fa ny navalin'ny mpanompony: Hatao ahoana no fandroso izany eo anatrehan'ny olona zato? Fa hoy Elisea: Omeo ireo olona ireo hohaniny; fa izao no lazain'ny Tompo: Hihinana ny olona ary mbola hisy sisa tsy lany.
 fahefatra amby efa-polo, Dia norosoana izy ireo ka nihinana, nefa mbola nisy sisa tsy lany araka ny tenin'ny Tompo.

Toko fahefadimy
 voalohany, Naamana, komandin'ny tafiky ny mpanjakan'i Siria dia lehilahy manam-pahefana sy tò teny eo amin'ny tompony, fa izy no namonjen'ny Tompo ny Siriana; nefa boka izany lehilahy matanjaka sy mahery fo izany.
 faharoa, Fahizany kosa nisy Siriana nanao andiany ka nivoaka, ary nitondra zazavavy kely anankiray avy amin'ny tanin'Israely, izay tonga mpanompon'ny vadin'i Naamana.
 fahatelo, Ary hoy io tamin'ny tompovaviny: Raha mba any amin'ilay mpaminany any Samaria mantsy ny tompolahiko, dia hositranin'ny mpaminany amin'ny habokany tokoa!
 fahefatra, Ka lasa Naamana nilaza izany tamin'ny tompony, nanao hoe: Izao sy izao avy no nolazain'ilay zazavavy kely, avy any amin'ny tanin'Israely.
 fahefadimy, Dia hoy ny mpanjakan'i Siria: Mankanesa any, ary hampitondraiko taratasy ny mpanjakan'Israely. Dia lasa izy, sady nitondra talenta volafotsy folo, sy volamena enina arivo sikla; ary akanjo impolo miova.
 fahenina, Nateriny tamin'ny mpanjakan'Israely ilay taratasy izay misy manao hoe: Rahefa tonga atý aminao àry ity taratasy ity, dia indro hofantarinao fa nirahiko ho atý aminao Naamana mpanompoko, mba hositraninao amin'ny habokany.
 fahafito, Nony voavakin'ny mpanjakan'Israely ny taratasy dia notriariny ny fitafiany, ka hoy izy: Izaho angaha Andriamanitra mahay mamono sy mamelona no anirahan'ilay iny olona ho atý amiko hositraniko amin'ny habokany? Fantaro sy zahaonareo fa filany ady amiko izao.
 fahavalo, Vao nandre Elisea olon'Andriamanitra fa hoe: notriarin'ny mpanjakan'Israely ny fitafiany, dia naniraka izy hilaza amin'ny mpanjaka hoe: Nahoana hianao no nandriatra ny fitafianao? Aoka hankatý amiko izy, dia ho fantany fa misy mpaminany eto amin'Israely.
 fahasivy, Dia nandeha Naamana mbamin'ny soavaly aman-kalesiny, ka nijanona teo am-baravaran'ny tranon'i Elisea.
 fahafolo, Olona no nirahin'i Elisea hilaza aminy hoe: Mandehana mandro impito ao Jordany, fa hody aminao indray ny nofonao, ka hadio hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Tezitra Naamana, ka lasa niombotra nanao hoe: Indro aho nanao anakampò hoe: hivoaka hankatý amiko izy, ny tenany hiseho eo anatrehako hiantso ny anaran'ny Tompo Andriamaniny sy hanevaheva ny tànany eo ambonin'ny fery, dia hahasitrana ilay boka.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy tsara noho ny ranon'Israely rehetra va Abana sy Farfara onin'i Damasa? Tsy mahazo mandro ao amin'ireo va aho, ka hadio? Dia nihodina izy ka lasa niombotra an-katezerana.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa nanatona kosa ireo mpanompony, ka niteny taminy nanao hoe: Ry ikaky ô, na zava-tsarotra aza no nasain'ny mpaminany hataonao moa tsy ho nataonao ihany va? Ka mainka fa izao fotsiny no nataony taminao: Mandroa, dia hadio hianao!
 fahefatra ambin’ny folo, Nidina izy ka nisitrika impito tao Jordany araka ny tenin'ny olon'Andriamanitra ary tonga toy ny nofon-jazakely indray ny nofony, ka nadio izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia niverina nankao amin'ilay olon'Andriamanitra izy mbamin'izay rehetra nomba azy. Ka nony tonga dia nandroso teo anatrehany, nanao hoe: Indro hitako tsara izao, fa tsy misy Andriamanitra amin'ny tany rehetra afatsy eto amin'Israely ihany! Koa ankehitriny dia aoka handray ny fanatitra avy amin'ny mpanomponao hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Fa hoy Elisea: Velona Iaveh izay itoerako eo anatrehany, ka dia tsy handray mihitsy aho. Mbola nanery azy handray ihany Naamana, nefa tsy nety izy.
 fahafito ambin’ny folo, Ka hoy Naamana: Rahefa tsy mety hianao, dia avelao kosa ny mpanomponao mba homena tany zakan'ny mole roa, satria tsy tian'ny mpanomponao intsony ny manatitra sorona dorana na sorona, amin'andriamani-kafa, afatsy amin'ny Tompo ihany.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa aoka havelan'ny Tompo ny mpanomponao amin'izao ihany: raha miditra ao amin'ny tranon-dRemona ny tompoko mba hivavaka ao sy mitehina amin'ny tànako izy, dia mba miankohoka ao amin'ny tranon-dRemona koa aho; Iaveh anie hamela ny mpanomponao amin'izany hiankohofako ao amin'ny tranon-dRemona izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy Elisea taminy: Mandehana amim-piadanana! Dia nilaozan'i Naamana izy.
 faharoapolo, Vao lasa kelikely izy, dia hoy kosa Giezi mpanompon'i Elisea olon'Andriamanitra anakampony: Nitsimbina an'i Naamana Siriana ny tompoko, ka tsy nandray avy amin'ny tànany ny zavatra nentiny. Velona Iaveh! fa hihazakazaka hanaraka azy aho, ka hahazo zavatra aminy.
 fahairaika amby roapolo, Dia rafitra nanaraka an'i Naamana Giezi. Vao nahatazana azy nihazakazaka nanaraka azy Naamana, dia nidina niala tamin'ny kalesiny hitsena azy, ka nanao hoe: Tsara ihany daholo va?
 faharoa amby roapolo, Dia hoy Giezi: Tsara daholo ihany. Nirahin'ny tompoko aho hilaza aminao hoe: Indro fa misy tovolahy roa lahy amin'ny zanaky ny mpaminany, vao tonga atý amiko avy any amin'ny tendrombohitr'i Efraima ka raha sitrakao, mba omeo talenta volafotsy iray sy fitafiana indroa miova kely ho azy ireo.
 fahatelo amby roapolo, Ary hoy Naamana: Aoka re ho talenta roa no horaisinao. Sady nanery azy izy no nanisika tao anaty lasaka roa ny talenta roa mbamin'ny fitafiana indroa miova, dia napetrany tamin'ny mpanompony roa lahy izany hoentiny eo alohan'i Giezi.
 fahefatra amby roapolo, Nony tonga tao amin'ny havoana, nalain'i Giezi teny an-tanan'ireo izany, napetrany tao an-trano, dia nandefa ireo olona ireo izy ka lasa ireo.
 fahefadimy amby roapolo, Dia lasa niseho teo anatrehan'ny tompony izy, ka hoy Elisea taminy: Avy taiza ity hianao, ry Giezi? Dia hoy izy namaly hoe: Tsy taiza tsy taiza ny mpanomponao.
 fahenina amby roapolo, Fa hoy Elisea taminy: Tsy niaraka taminao va ny fanahiko, tamin'ilay nilaozan-dralehilahy ny kalesiny hitsena anao? Moa va izao no fotoana fandraisam-bola, na fandraisam-pitafiana, na oliva, na voaloboka, na ondry, na omby na mpanompo lahy sy vavy?
 fahafito amby roapolo, Koa hiraikitra aminao sy ny taranakao mandrakizay ny habokan'i Naamana! Dia niala teo anatrehan'i Elisea Giezi ka fotsy hoatry ny oram-panala izy azon'ny habokana.

Toko fahenina
 voalohany, Ary hoy ny zanaky ny mpaminany tamin'i Elisea: Ety loatra ho anay ny toerana hipetrahanay eto anatrehanao.
 faharoa, Ka aoka hankany Jordany izahay dia haka sakamandimby iray avy, hanaovanay trano itoeranay any. Dia hoy ny navaliny: Mandehana ary.
 fahatelo, Fa hoy kosa ny anankiray tamin'izy ireo: Aoka mba hiaraka amin'ny mpanomponao koa hianao. Ary namaly izy hoe: Handeha aho; ka dia lasa niaraka taminy izy.
 fahefatra, Nony tonga tany Jordany izy ireo, dia nikapa hazo.
 fahefadimy, Kanjo latsaka tany anaty rano ny lela famakin'ny anankiray tamin'izy ireo, tamin'ny nikapany sakamandimby ka nikiaka indray niantso izy nanao hoe: Indrisy, tompoko! sady zavatra nindramina iny.
 fahenina, Ary hoy ity olon'Andriamanitra: Taiza no nahalatsahany? Dia natorony azy ny toerana. Ka nanapaka tapa-kazo iray Elisea natsipiny tamin'io toerana io, dia nitsinkafona ilay lela famaky.
 fahafito, Ary hoy izy: Raisonao izy. Dia natsotrany ny tànany ka noraisiny.
 fahavalo, Niady tamin'Israely ny mpanjakan'i Siria. Nivory nidinika tamin'ny mpanompony izy ka niteny hoe: Any Ananona sy Ananona no hitobiako.
 fahasivy, Fa naniraka hilaza amin'ny mpanjakan'Israely ny olon'Andriamanitra hoe: Tandremo fandrao mandalo any Ananona hianao, fa midina any ny Siriana.
 fahafolo, Dia naniraka olona ho any amin'ny toerana voalazany sy natoron'ny olon'Andriamanitra ny mpanjakan'Israely, ka niambina tsara teny, tsy indray mandeha, na indroa ihany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nahavelon'ahiahy ny fon'ny mpanjakan'i Siria izany fihetsi-miaramila izany, ka niantso ny mpanompony izy, sy nilaza tamin'izy ireo hoe: Tsy tianareo hambara amiko va izay momba ny mpanjakan'Israely eto amintsika?
 faharoa ambin’ny folo, Fa namaly kosa ny iray tamin'ireo mpanompony nanao hoe: Tsy iza tsy iza, ry mpanjaka tompoko ô, fa Elisea mpaminany ao amin'Israely ihany, no milaza amin'ny mpanjakan'Israely, na dia izay teny lazainao ao an'efitrano fandrianao aza.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hoy ny mpanjaka: Mandehana zahao izay itoerany, hanirahako hisambotra azy. Dia nisy nilaza taminy hoe: Indro izy, any Dotana.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa nandefa soavaly aman-kalesy ary miaramila betsaka, antokony iray, ho any izy; dia tonga alina tany ireo, ka notemerany ny tanàna.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nifoha maraina koa kosa ny mpanompon'ny olon'Andriamanitra, ka nivoaka, ka indro antoko-miaramila anankiray manodidina ny tanàna omban-tsoavaly aman-kalesy. Ary hoy ilay mpanompo tamin'i Elisea hoe: Indrisy tompoko, ahoana no hataontsika?
 fahenina ambin’ny folo, Fa hoy ny navaliny: Aza matahotra na inona na inona, fa be noho ny momba azy ny momba antsika.
 fahafito ambin’ny folo, Sady nivavaka Elisea nanao hoe: Iaveh ô, sokafy ny masony, mba hahitany. Ary nosokafan'ny Tompo ny mason'ilay mpanompo, ka nahita izy, ary indro feno soavaly aman-kalesy afo, manodidina an'i Elisea, ny tendrombohitra.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony nirotsaka ho eo amin'ity olon'Andriamanitra ny Siriana, nivavaka tamin'ny Tompo kosa Elisea nanao hoe: Raha sitrakao, asio fanjambana io firenena io. Dia nasian'ny Tompo fanjambana ireo, araka ny tenin'i Elisea.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka hoy Elisea taminy: Tsy ity no làlana, ary tsy ity no tanàna, fa izaho arahina, dia hitarika anareo ho any amin'ny lehilahy tadiavinareo. Ary tany Samaria no nitarihany azy ireo,
 faharoapolo, ka nony tafiditra tao Samaria izy, dia hoy Elisea: Iaveh ô, sokafy ny mason'ireto olona ireto, mba hahitany. Nosokafan'ny Tompo ny mason'izy ireo dia nahita, ka indro fa teo afovoan'i Samaria izy.
 fahairaika amby roapolo, Nony nahita azy ireo kosa ny mpanjakan'Israely, dia nilaza tamin'i Elisea hoe: Hasiako amin'izao ve, hasiako amin'izao ve, ry ikaky ô?
 faharoa amby roapolo, Fa namaly Elisea hoe: Aza mamely. Izay azonao babo tamin'ny sabatra aman-tsipìkanao no asio, fa ireto kosa rosoy mofo sy rano hohaniny sy hosotroiny, dia aoka izy handeha ho any amin'ny tompony.
 fahatelo amby roapolo, Koa nasain'ny mpanjakan'Israely nanaovana fanasana lehibe izy ireo, dia nihinana sy nisotro, vao nalefany handeha ho any amin'ny tompony. Izay dia tsy niverina tamin'ny tanin'Israely intsony ny mpitoha ady Siriana.
 fahefatra amby roapolo, Taorian'izany, novorin'i Benhadada mpanjakan'i Siria ny tafiny rehetra, dia niakatra nanao fahirano an'i Samaria izy.
 fahefadimy amby roapolo, Nisy mosary lehibe tao Samaria, ary indro fa mafy loatra no nanaovana fahirano azy ka lafo volafotsy valopolo sikla ny loham-boriky iray, ary volafotsy dimy sikla, ny taim-boromailala ampahefatry ny kaba.
 fahenina amby roapolo, Nony nandalo teny ambonin'ny manda kosa ny mpanjakan'Israely, dia nisy vehivavy anankiray nitaraina taminy hoe: Vonjeo aho, ry mpanjaka tompoko ô!
 fahafito amby roapolo, Dia hoy izy: Raha Iaveh tsy mamonjy anao, amin'inona no azoko amonjena anao? Amin'ny vokatry ny famoloana sa amin'ny famiazam-boaloboka?
 fahavalo amby roapolo, Hoy koa ny mpanjaka taminy: Maninona hianao? Dia hoy ilay vehivavy: Ravehivavy ity no nanao tamiko hoe: Aiza ny zanakao hohanintsika anio, fa ny ahy kosa hohanintsika rahampitso.
 fahasivy amby roapolo, Ary efa nandrahoinay sy nohaninay ny zanako. Nony ampitso anefa nilazako izy nataoko hoe: Aiza ny zanakao hohanintsika? Kanjo efa nafeniny ny zanany!
 fahatelo-polo, Nony nandre ny tenin'io vehivavy io ny mpanjaka, dia nandrovitra ny fitafiany raha ilay nandalo teny ambony manda iny izy, ary hitan'ny vahoaka, ka indro ambanin'ny fitafiany, nitafy lasaka manolo-koditra azy izy.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy ny mpanjaka: Hataon'ny Tompo amin'izay ngidiny indrindra anie aho, raha tafajanona eo amin'ny tenany ihany anio ny lohan'i Elisea zanak'i Safata.
 faharoa amby telopolo, Ary dieny mbola nipetraka tao an-tranony Elisea, ary nipetraka teo aminy koa ny loholona, dia naniraka olona avy ao aminy ny mpanjaka. Tsy mbola tonga tao amin'i Elisea akory anefa ilay iraka, dia hoy ELisea tamin'ny loholona: Fantatrareo va fa naniraka olona hanala amiko ny lohako ilay zanaky ny mpamono olona iny? Tandremo, fa rahefa tonga ny iraka, dia akatony ny varavarana, tereo amin'ny varavarana izy. Injay re manaraka any aoriany koa ny fingadongadon'ny tongotry ny tompony.
 fahatelo amby telopolo, Mbola niteny tamin'ireo izy, dia tafidina nankao aminy sahady ilay iraka, ka nanao hoe: Indro avy amin'ny Tompo izao loza izao, ka inona intsony no azoko antenaina amin'ny Tompo?

Toko fahafito
 voalohany, Fa hoy Elisea: Mihainoa ny tenin'ny Tompo hianareo. Izao no lazain'ny Tompo: Rahampitso toy izao, eo am-bavahadin'i Samaria, iray sikla dia hahazo lafarina tsara indrindra eran'ny famarana, iray sikla dia hahazo orja indroan'ny famarana.
 faharoa, Fa namaly an'ity olon'Andriamanitra ilay manamboninahitra nitehenan'ny mpanjaka tamin'ny tànany, ka nanao hoe: Aiza ka dia ho tanteraka izany; na dia hanao varavarankely amin'ny lanitra aza Iaveh? Dia hoy Elisea: Ho hitan'ny masonao izany, nefa tsy mba hihinananao.
 fahatelo, Teo anoloan'ny vavahady nisy boka efa-dahy nifampilaza hoe: Ahoana moa izao no ijanonantsika eto mandra-pahafatintsika?
 fahefatra, Raha ny hankao an-tanàna no fidintsika, dia ao an-tanàna ny mosary ka ho faty ao isika; raha mijanona eto indray, ho faty ihany koa. Koa andeha hitsoboka any an-tobin'ny Siriana: Mamelona antsika moa izy, dia velona isika, mamono kosa izy dia ho faty isika.
 fahefadimy, Dia niainga izy nony takariva, nankany an-tobin'ny Siriana; ka tonga teo amin'ny fidiran'ny tobin'ny Siriana izy, ka indro fa tsy nisy olona teo.
 fahenina, Fa tao an-tobin'ny Siriana, dia nampandrenesan'ny Tompo figondongodon-kalesy, sy fikatrokatro-tsoavaly, ary firodorodo-miaramila betsaka, ka nifampilaza izy ireo nanao hoe: Injao fa nanamby ny mpanjakan'ny Heteana sy ny mpanjakan'ny Ejipsiana ho tonga hamely antsika ny mpanjakan'Israely.
 fahafito, Dia niainga izy ireo, ka iny takariva iny ihany dia rifatra nandositra, nilaozany teo ny lainy, ny soavaliny, ny ampondrany, dia ny tobiny araka izay nanorenana azy ka nitsoaka namonjy ny ainy izy.
 fahavalo, Nitsofoka tamin'ny lay anankiray ireto boka efa-dahy, nony tonga tao amin'ny fidiran'ny toby, ary rahefa nisotro sy nihinana dia naka volafotsy sy volamena amam-pitafiana, ka nandeha nanafina izany. Niverina indray izy nitsofoka tamin'ny lay hafa, naka zavatra sy nanafina koa.
 fahasivy, Izay izy ireo vao nifampilaza hoe: Tsy mety izao ataontsika izao, fa andro filazan-java-tsoa mahafaly anio, ka raha mangina isika ka miandry mandra-pahazavan'ny andro, dia hahazo sazy. Ka avia ary handeha isika hilaza amin'ny ao an-tranon'ny mpanjaka.
 fahafolo, Dia niainga izy ireo, ka niantso ny mpiambina ny vavahadin-tanàna, ary izao no filazana nataony: Nitsofoka tany an-tobin'ny Siriana izahay, ka indro tsy misy olona, na feon'olona akory, fa saovaly mifatotra, ampondra mifatotra, ary lay amin'ny toetra nananganana azy no hany ao.
 fahairaika ambin’ny folo, Rafitra nihoby ny mpiambim-bavahady, sady nitondra ny vaovao tany anatin'ny tranon'ny mpanjaka.
 faharoa ambin’ny folo, Nifoha mbola alina ny mpanjaka, dia nilaza tamin'ny mpanompony hoe: Tiako hambara aminareo izay ataon'ny Siriana amintsika. Fantany fa mosarena isika, ka niala tamin'ny tobiny izy; niery any an-tsaha any, sy nifampilaza hoe: Rahefa tafavoaka ny tanàna ireny, dia hataontsika sambo-belona, ka hidirantsika ny tanàna.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niteny ny iray tamin'ny mpanompony nanao hoe: Aoka ny dimy amin'ny soavaly sisa velona eto an-tanàna no halaina, - fa indreo izy ka toy ny be sy ny maro amin'Israely tafajanona ao, indreo izy fa tahaka ny be sy ny maro amin'Israely izay mandroso ho faty, - ka alefaontsika hizaha izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nalaina ny kalesy roa mbamin'ny soavaliny, ka nandefa olona hanaraka ny dian'ny tafiky ny Siriana, ny mpanjaka, nanao hoe: Mandehana hianareo mizaha any.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa nandeha nanaraka azy hatrany Jordany ireo; ary indro ny lalambe rehetra dia rakotry ny fitafiana amam-panaka narian'ny Siriana, tamin'ny fikoropahany nandositra. Nony niverina ny iraka dia nilaza izany tamin'ny mpanjaka.
 fahenina ambin’ny folo, Nivoaka namabo ny tobin'ny Siriana ny vahoaka, ka sikla iray dia nahazo lafarina tsara indrindra eran'ny famarana, sikla iray dia nahazo orja indroan'ny famarana, araka ny tenin'ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Ilay manamboninahitra nitehenan'ny mpanjaka tamin'ny tànany no napetrany niambina ny vavahady, kanjo voahosihosin'ny tongotry ny vahoaka io manamboninahitra io, ka maty, araka ilay teny voalazan'ny olon'Andriamanitra, tamin'ny mpanjaka nidina tany aminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Izany tokoa, satria raha niteny tamin'ny mpanjaka ny olon'Andriamanitra nanao hoe: Iray sikla, dia hahazo orja indroan'ny famarana, iray sikla, dia hahazo lafarina tsara indrindra eran'ny famarana, rahampitso toy izao, eo am-bavahadin'i Samaria,
 fahasivy ambin’ny folo, dia namaly ny olon'Andriamanitra kosa ilay manamboninahitra nanao hoe: Aiza ka dia ho tanteraka izany, na dia hanao varavarankely amin'ny lanitra aza Iaveh? Ary Elisea efa nanao hoe: Indro fa ho hitan'ny masonao izany, fa tsy mba hihinananao.
 faharoapolo, Dia tanteraka taminy izany, fa voahosihosin'ny tongotry ny vahoaka tao am-bavahady izy, ka maty.

Toko fahavalo
 voalohany, Ilay vehivavy maty anaka novelomin'i Elisea, dia efa nilazany hoe: Miaingà hianao, ka mandehana mitoetra any amin'izay azonareo itoerana any, hianao sy ny fianakavianao. Fa efa nanafatra ny mosary Iaveh, ka tamy tokoa ny mosary, sady haharitra fito taona amin'ny tany.
 faharoa, Koa niainga ravehivavy hanao araka ny voalazan'ny olon'Andriamanitra, ary lasa nandeha izy sy ny ankohonany, ka nitoetra fito taona tany amin'ny tanin'ny Filistina izy.
 fahatelo, Nony afaka fito taona, tafaverina avy any amin'ny tanin'ny Filistina ravehivavy ka nandeha hitaraina amin'ny mpanjaka, ny amin'ny tranony sy ny sahany.
 fahefatra, Ny mpanjaka kosa, niresaka tamin'i Giezi mpanompon'ilay olon'Andriamanitra ka nanao hoe: Mba tantarao amiko kely ny zava-dehibe nataon'i Elisea.
 fahefadimy, Mbola niresaka tamin'ny mpanjaka ny amin'ny nananganan'ny tompony olona iray amin'ny maty teo izy, no inty ilay vehivavy renin'ny zaza maty novelomin'i Elisea, nanomboka nitalaho tamin'ny mpanjaka, ny amin'ny tranony sy ny sahany, ka hoy Giezi: Ry mpanjaka tompoko ô: inty eto ilay vehivavy, indro eo koa ilay zanany maty novelomin'i Elisea.
 fahenina, Dia nanontanian'ny mpanjaka ravehivavy, ka nitantara izany taminy; dia nomen'ny mpanjaka eonoka anankiray izy, nataony hoe: Asaovy haverina aminy avokoa izay azy rehetra mbamin'ny vokatry ny saha rehetra, hatramin'ny nialany tatý, ka mandrak'ankehitriny.
 fahafito, Nankany Damasa Elisea: ary narary Benhadada mpanjakan'i Siria, ka nilazan'ny olona izy, natao hoe: Tonga eto ilay olon'Andriamanitra.
 fahavalo, Dia hoy ny mpanjaka tamin'i Hazaela: Mitondrà fanomezana hianao, mandehana mitsena ilay olon'Andriamanitra, ary izy no anontanio izay tenin'ny Tompo, ataovy hoe: Mbola ho velona amin'ity aretina ity ihany va aho?
 fahasivy, Nandeha nitsena azy Hazaela ary nentiny niaraka taminy hatao fanatitra ho azy izay zava-tsoa indrindra tao Damasa, dia entan-drameva efapolo. Nony tonga izy, dia niseho teo anatrehany, nanao hoe: Irahin'i Benhadada mpanjakan'i Siria zanakao aho, hiteny hoe: Ho velona aorian'ity aretina ity ihany va aho?
 fahafolo, Ary hoy Elisea taminy: Mandehana, lazao azy hoe: Ho velona marina tokoa hianao. Nefa nasehon'ny Tompo tamiko fa ho faty mihitsy izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nibanjina an'i Hazaela ity olon'Andriamanitra, ka nohandrininy teo io, any ka nahamenatra azy; dia nitomany ny olon'Andriamanitra.
 faharoa ambin’ny folo, Ka hoy Hazaela: Nahoana no mitomany ny tompoko? Dia hoy ny navalin'i Elisea: Satria tsinjoko ny ratsy hataonao amin'ny zanak'Israely. Hodoranao amin'ny afo ny tanànany mimanda; hovonoinao amin'ny sabatra ny tovolahy ao aminy, hotorotoroinao ny ankizy madinika, ary hotatahanao ny kibon'ny vehivavy bevohoka.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy Hazaela: Zinona moa ny mpanomponao, izay alika foana ity, no dia hahavita zava-dehibe toy izany? Ary namaly Elisea: Efa nasehon'ny Tompo tamiko fa ho mpanjakan'i Siria hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony niala teo amin'i Elisea Hazaela dia niverina nankao amin'ny tompony, ka nanontaniany hoe: Ahoana no nolazain'i Elisea taminao? Ary namaly izy hoe: Izao no nolazainy: Ho velona marina tokoa hianao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny ampitson'izay naka firakofana anankiray Hazaela natsobony tamin'ny rano, dia nasarony ny tavan'ny mpanjaka, ka maty io. Ary Hazaela no nanjaka nandimby azy.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'ny taona fahadimin'ny nanjakan'i Jorama zanak'i Akaba mpanjakan'Israely, raha mbola mpanjakan'i Jodà Josafata, no vao nanjakan'i Jorama zanak'i Josafata mpanjakan'i Jodà.
 fahafito ambin’ny folo, Efa roa amby telopolo taona izy fony tonga mpanjaka, ary valo taona no nanjakany tao Jerosalema.
 fahavalo ambin’ny folo, Nandeha tamin'ny làlan'ny mpanjakan'Israely izy tahaka ny nataon'ny taranak'i Akaba, fa zanakavavin'i Akaba no vadiny, ka nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy naringan'ny Tompo anefa Jodà, noho ny amin'i Davida mpanompony, araka ny fampanantenany hanome azy jiro tsy tapaka eo amin'ny taranany.
 faharoapolo, Tamin'ny androny no nialan'i Edoma tsy ho ambanin'ny fanapahan'i Jodà, fa nanangana mpanjaka ho azy.
 fahairaika amby roapolo, Ka nankany Seira Jorama nomban'ny kalesy rehetra; nifoha mbola alina izy namono ny Edomita manodidina azy, sy ny lehiben'ny kalesy, ary nandositra nankany an-dainy ny vahoaka.
 faharoa amby roapolo, Nitsoaka tsy ho ambanin'ny fanapahan'i Jodà intsony Edoma, mandrak'androany. Tamin'izany fotoana izany ihany koa, no nitsoaka ho afaka Lobna.
 fahatelo amby roapolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Jorama mbamin'izay rehetra nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà?
 fahefatra amby roapolo, Ary nodimandry any amin'ny razany Jorama, ka nalevina tao amin'ny razany, ao an-tanànan'i Davida; dia Okoziasa zanany no nanjaka nandimby azy.
 fahefadimy amby roapolo, Tamin'ny taona faharoa ambin'ny folon'ny nanjakan'i Jorama, zanak'i Akaba, mpanjakan'Israely, no vao nanjakan'i Okoziasa zanak'i Jorama, mpanjakan'i Jodà.
 fahenina amby roapolo, Efa roa amby roapolo taona Okoziasa, fony tonga mpanjaka, ary herintaona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Atalia, zanak'i Amrì, mpanjakan'Israely.
 fahafito amby roapolo, Nandeha tamin'ny làlan'ny taranak'i Akaba izy, ka nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo toy ny tarakan'i Akaba, fa vinanton'ny taranak'i Akaba izy.
 fahavalo amby roapolo, Niara-nandeha tamin'i Jorama, zanak'i Akaba izy, hiady amin'i Hazaela mpanjakan'i Siria, tany Ramota, any Galaada. Voaratran'ny Siriana Jorama,
 fahasivy amby roapolo, ka niverina ho any Jezrahela hampitsabo tena amin'ny ratra namelezan'ny Siriana azy tany Ramota, fony izy niady tamin'i Hazaela mpanjakan'i Siria. Nidina Okoziasa zanak'i Jorama mpanjakan'i Jodà, hamangy an'i Jorama zanak'i Akaba ao Jezrahela fa narary izy.

Toko fahasivy
 voalohany, Ary niantso ny anankiray amin'ny zanaky ny mpaminany Elisea mpaminany, ka nanao hoe: Misikina hianao; raiso eo an-tànanao ity tavoara misy diloilo ity, ka mankanesa any Ramota any Galaada.
 faharoa, Rahefa tonga any hianao, zahao Jeho zanak'i Josafata zanak'i Namsì, ka rahefa tafahatona eo anilany dia asaovy hitsangana avy eo amin'ireo rahalahiny izy, dia ento mankany an'efitrano mangingina,
 fahatelo, ary raiso ny tavoara misy diloilo, aidino amin'ny lohany, ka ataovy hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Hosorako ho mpanjakan'Israely hianao. Dia vohay ny varavarana ka mandosira fa aza mijanonjanona.
 fahefatra, Dia nandeha ilay zatovo, mpanompon'ny mpaminany, ho any Ramota, any Galaada.
 fahefadimy, Nony tonga izy, indreo ny lehiben'ny tafika mipetraka eo, ka hoy izy: Ry Komandy ô, misy teny kely holazaiko aminao. Ary hoy Jeho: Amin'iza aminay ireto? Dia namaly izy: Aminao, Komandy.
 fahenina, Koa nitsangana nankao an-trano Jeho, ary ilay zatovo kosa sady nanidina ny diloilo tamin'ny lohany no nanao taminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Hosorako ho mpanjakan'Israely vahoakan'ny Tompo hianao.
 fahafito, Hamely ny tranon'i Akaba tomponao hianao, ary hampanodiaviko an'i Jezabela ny ran'ny mpaminany mpanompoko, sy ny ran'ny mpanompon'ny Tompo rehetra.
 fahavalo, Haringana ny tranon'i Akaba rehetra, hofongorako ny lahy rehetra izay an'i Akaba, na ny manompo olona na ny olona afaka amin'Israely,
 fahasivy, ka hampanahafiko ny tranon'i Jeroboama zanak'i Nabata sy ny an'i Baasa zanak'i Ahia, ny tranon'i Akaba.
 fahafolo, Hohanin'ny alika eo amin'ny sahan'i Jezrahela Jezabela, ary tsy hisy olona handevina azy. Dia novohan'ilay zatovo ny varavarana, ka lasa nandositra izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa Jeho kosa nivoaka nankao amin'ny mpanompon'ny tompony, ka hoy ireo taminy hoe: Tsara ihany daholo va? Fa ahoana no nalehan'ilay adala iny tao aminao? Dia hoy ny navaliny azy ireo: Samy fantatrareo ihany, na ralehilahy na ny teniny.
 faharoa ambin’ny folo, Fa namaly izy ireo nanao hoe: Lainga izany, fa ambarao aminay izany! Ary hoy izy hoe: Izany sy izany no nolazainy tamiko, nataony hoe: izao no lazain'ny Tompo: Hosorako ho mpanjakan'Israely hianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Niaraka tamin'izay samy nandray ny kapaotiny avy izy ireo sy nanao azy teo ambanin'i Jeho, teo an-tampon'ny ambaratonga; dia notsofiny ny anjomara, ka hoy izy: Jeho no mpanjaka!
 fahefatra ambin’ny folo, Nanao teti-dratsy Jeho zanak'i Josafata, zanak'i Namsì, hamely an'i Jorama. Jorama sy Israely rehetra tamin'izany, dia niaro an'i Ramota any Galaada, tsy ho azon'i Hazaela mpanjakan'i Siria,
 fahefadimy ambin’ny folo, saingy niverina nankany Jezrahela Jorama mpanjaka hampitsabo tena amin'ny ratra nahavoazan'ny Siriana azy, tamin'izy niady tamin'i Hazaela mpanjakan'i Siria. Ka hoy Jeho: Raha maniry izany ary hianareo, aza misy mitsoaka eto an-tanàna ny olona, ka andeha hilaza izany any Jezrahela.
 fahenina ambin’ny folo, Dia niakatra teo amin'ny kalesiny Jeho, ka niainga nankany Jezrahela, fa nandry tany Jorama, ary nidina namangy an'i Jorama any koa Okoziasa mpanjakan'i Jodà.
 fahafito ambin’ny folo, Tazan'ny mpitily nitoetra tao an-tampon'ny tilikambon'i Jezrahela kosa ny nihavian'ny antoko-miaramilan'i Jeho ka nolazainy hoe: Mahatazana antoko-miaramila aho. Ary hoy Jorama: Makà mpitaingin-tsoavaly anankiray, iraho hitsena azy ireo ka hanontany hoe: Fihavanana va izao?
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nandeha nitsena an'i Jeho ny mpitaingin-tsoavaly, ka nanao hoe: Izao no lazain'ny mpanjaka: Fihavanana va izao? Fa namaly Jeho nanao hoe: Mampaninona anao izay fihavanana? Fa avia aty aoriako hianao! Nampandre izany ny mpitily nanao hoe: Lasa tafapaka teny aminy ny iraka, nefa tsy niverina.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia naniraka mpitaingin-tsoavaly fanindroany Jorama; ka tonga teny izy ary nanao hoe: Izao no lazain'ny mpanjaka: Fihavanana va izao? Fa namaly Jeho nanao hoe: Mampaninona anao izay fihavanana? Avia atý aoriako hianao!
 faharoapolo, Koa nampandre izany ny mpitily nanao hoe: Lasa tafapaka teny aminy ny iraka nefa tsy niverina. Sahala amin'ny fitarik'i Jeho zanak'i Namsì ny fitariny, fa nitarika toy ny olona adala izy.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy Jorama: Ataovy amin'ny kalesy ny soavaly. Dia natao tamin'ny kalesiny ny soavaly. Nivoaka samy tamin'ny kalesiny avy, Jorama mpanjakan'Israely, sy Okoziasa, mpanjakan'i Jodà, nivoaka nitsena an'i Jeho, ka nifanena taminy tao amin'ny sahan'i Nabota, any Jezrahela.
 faharoa amby roapolo, Raha nahita an'i Jeho Jorama, dia nanao taminy hoe: Fihavanana va izao, ry Jeho? Fa namaly kosa Jeho: Inona no ho fihavanana eo raha mbola maharitra koa ny fijangajangan'i Jezabela reninao sy ny vorika betsaka ataony?
 fahatelo amby roapolo, Dia nampihodina ny kalesiny Jorama, nitsoaka nandositra, sady nilaza tamin'i Okoziasa hoe: Fivadihana ity, ry Okoziasa.
 fahefatra amby roapolo, Fa noraisin'i Jeho teo an-tànany kosa ny tsipìkany, nasiany Jorama teo anelanelan'ny sorony; tafagorobaka tamin'ny fony ny zana-tsipìka, ka nitambotsitra tao anaty kalesiny tao Jorama.
 fahefadimy amby roapolo, Ary hoy Jeho tamin'i Badakera lefiny: Raiso io, atsipazo ao amin'ny sahan'i Nabota ao Jezrahela, satria tsarovy ilay izaho sy hianao niara-nitaingin-tsoavaly nanaraka an'i Akaba iny, ka nitenenan'ny Tompo izao teny nihatra taminy izao hoe:
 fahenina amby roapolo, Marina fa toy ny nahitako omaly ny ran'i Nabota sy ny ran-janany, - teny marin'ny Tompo izao, - dia hataoko ho todin'izany hianao ato amin'ity saha ity ihany, - teny marin'ny Tompo izao; - koa raiso io, atsipazo amin'ny saha araka ny tenin'ny Tompo.
 fahafito amby roapolo, Raha nahita izany Okoziasa mpanjakan'i Jodà, dia nandositra tamin'ny làlan'ny tranon'ny zaridaina. Fa nenjehin'i Jeho izy sady nataony hoe: Asio ao anaty kalesiny ao ihany koa iny. Dia nasian'ny olona izy, teo amin'ny fiakaran'i Gavera, akaikin'i Jeblaama. Nandositra nankany Magedao izy, dia maty tao.
 fahavalo amby roapolo, Nentin'ny mpanompony tamin'ny kalesy ho any Jerosalema izy, ka naleviny tao am-pasany, tao amin'ny razany, ao an-tanànan'i Davida.
 fahasivy amby roapolo, Tamin'ny taona faharaika ambin'ny folon'ny nanjakan'i Jorama, zanak'i Akaba, no nahatongavan'i Okoziasa ho mpanjakan'i Jodà.
 fahatelo-polo, Dia niditra tao Jezrahela Jeho. Raha nandre izany Jezabela dia notentenany ny masony, noravahany ny lohany, ka nitsidika teo am-baravarankely izy.
 fahairaika amby telopolo, Nony niditra ny vavahady Jeho dia hoy izy: Fihavanana va izao, ry Zamrì, mpamono tompo?
 faharoa amby telopolo, Niandrandra tany am-baravarankely izy, dia nanao hoe: Iza no momba ahy? Iza? Eonoka roa na telo no nitsirika avy,
 fahatelo amby telopolo, dia nataony hoe: Azerao atý ambany izy io! Dia nazeran'ireo izy, ka nifantsitsitra tamin'ny rindrina sy ny soavaly ny rany, ary nohosen'i Jeho tamin'ny tongony izy.
 fahefatra amby telopolo, Rahefa izany dia niditra izy ary nihinana sy nisotro ka nanao hoe: Mandehana tsiriho ilay vehivavy voaozona dia aleveno, fa zanaky ny mpanjaka izy.
 fahefadimy amby telopolo, Dia nandeha handevina azy izy ireo, kanjo ny karan-dohany sy ny tongony aman-pelatanany sisa tratrany teo.
 fahenina amby telopolo, Ka niverina nilaza izany tamin'i Jeho izy, fa hoy izy: Izany no tenin'ny Tompo notononiny tamin'ny alàlan'i Elia Tesbita, nataony hoe: Hohanin'ny alika ao amin'ny sahan'i Jezrahela ny nofon'i Jezabela, ary hanahaka ny zezika eo ambonin'ny tany ao amin'ny sahan'i Jezrahela ny fatin'i Jezabela, ka tsy ho azo lazaina akory hoe: Jezabela ity.

Toko fahafolo
 voalohany, Nisy zanak'i Akaba fitopolo lahy tany Samaria, ka nanoratra taratasy Jeho nampitondrainy tany Samaria ho an'ny lehiben'i Jezrahela, dia ny loholona, ary ho an'ny tonian'ny fikarakarana ny zanak'i Akaba, ary izao no teniny:
 faharoa, Raha vao tonga atý aminareo ity taratasy ity, - satria mbola eo aminareo ny zanaky ny tomponareo, eo aminareo koa ny kalesy aman-tsoavaly mbamin'ny tanàna mimanda sy ny fiadiana, -
 fahatelo, dia zahao izay tsara sy mety indrindra amin'ny zanaky ny tomponareo ka apetraho eo amin'ny seza fiandrianan-drainy, ary miadia ho an'ny tranon'ny tomponareo.
 fahefatra, Fa raiki-tahotra mafy izy ireo, ka nilaza hoe: Indro fa mpanjakan roa aza tsy nahatohitra azy, ka hataontsika ahoana no fanohitra?
 fahefadimy, Dia naniraka olona ny lehiben'ny tao an-dapa, ny komandin'ny tanàna, ny loholona mbamin'ny toniany, hilaza amin'i Jeho hoe: Mpanomponao izahay, ka izay rehetra holazainao no hataonay, fa tsy hanangana olona ho andriana izahay na iza na iza; izay sitraky ny fonao no ataovy.
 fahenina, Dia nanoratra taratasy fanindroany ho any amin'izy ireo Jeho nanao hoe: Raha momba ahy sy mihaino ny feoko hianareo, alao ny lohan'ireo lehilahy, zanaky ny tomponareo, ka tongava atý amiko atý Jezrahela rahampitso toy izao. Tao amin'ny lehiben'ny tanàna, izay nitaiza azy, izy fitopolo lahy, zanaky ny mpanjaka.
 fahafito, Ka nony tonga tany amin'izy ireo ny taratasy, novonoiny avokoa izy fitopolo lahy, ary nataony an-tsobiky ny lohany, dia nalefany ho any amin'i Jeho, tany Jezrahela.
 fahavalo, Dia nampandre azy izany ny iraka, nanao hoe: Nentiny ny lohan'ny zanaky ny mpanjaka; ka hoy izy: Ataovy roa toko mifanongoa ao anoloan'ny vavahady izany, mandra-pahamarain'ny andro.
 fahasivy, Nony maraina, dia nivoaka izy ary niseho teo anatrehan'ny vahoaka rehetra izy nanao hoe: Marina hianareo; indreo fa nikomy tamin'ny tompoko aho sy namono nahafaty azy, fa iza kosa no namono an'ireto rehetra ireto?
 fahafolo, Aoka ho fantatrareo ary fa tsy hisy raraka an-tany ny tenin'ny Tompo, izay notononin'ny Tompo ny amin'ny taranak'i Akaba, ary notanterahin'ny Tompo izay nolazainy tamin'ny alàlan'i Elia mpanompony.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia novonoin'i Jeho avokoa izay sisa rehetra tamin'ny tranon'i Akaba, tao Jezrahela, na ny olom-baventiny rehetra, na ny havany amam-pisorony rehetra, ka tsy nasiany niangana na dia iray aza.
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa izany dia nitsangana izy ary niainga nankany Samaria. Nony mby teo amin'ny trano anankiray fivorian'ny mpiandry ondry teny an-dàlana izy,
 fahatelo ambin’ny folo, dia nahita ireo rahalahin'i Okoziasa Jeho ka nanao hoe: Iza hianareo? Ary hoy ny navalin'ireo: Rahalahin'i Okoziasa izahay, ary midina hamangy ny zanakalahin'ny mpanjaka, sy ny zanakalahin'ny andriambavy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka hoy Jeho: Ataovy sambo-belona ireo. Dia nataony sambo-belona ireo, ka novonoiny tao an-davaka famorian-dranon'ilay trano fivoriana; roa amby efapolo lahy no isany, ary tsy nasian'i Jeho niangana ireo na dia iray aza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony niala teo izy, dia nifanena tamin'i Jonadaba, zanak'i Rekaba, izay tonga hitsena azy, ka niarahaba azy sy nanao taminy hoe: Mba tsotra tahaka izany foko aminao izany va ny fonao? Dia namaly Jonadaba hoe: Izany indrindra. Raha izany ary, hoy Jeho, tolory tànana aho. Dia natolotr'i Jonadaba azy ny tànany, ka nasain'i Jeho niakatra ho eo anilany teo ambony kalesy izy, nataony hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Andeha hiaraka amiko, ary ho hitanao ny zotom-poko ho an'ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Dia toy izany no nitondrany azy teny amin'ny kalesiny. Nony mby tany Samaria, dia novonoin'i Jeho avokoa izay tamingan'i Akaba sisa rehetra, ka nataony fongotra mihitsy araka ny tenin'ny Tompo nolazainy tamin'i Elia.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony efa izany, novorin'i Jeho ny vahoaka rehetra, ka hoy izy taminy: Kely no nanompoan'i Akaba an'i Baala, fa fatratra no hanompoan'i Jeho azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa ankehitriny vorio hankaty amiko avokoa ny mpaminanin'i Baala rehetra sy ny mpanompony rehetra, ary ny mpisorony rehetra: aza misy tsy tonga na dia iray aza, fa hanatitra sorona lehibe amin'i Baala aho, ka tsy hovelomina izay tsy tonga na iza na iza. Kanjo hafetsena no nanaovan'i Jeho izany, handringanana ny mpanompon'i Baala. Hoy Jeho:
 faharoapolo, Lazao ampahibemaso fa hisy fivoriana manetriketrika hankalazana an'i Baala. Dia nolazaina ampahibemaso izany.
 fahairaika amby roapolo, Nandefa iraka tany amin'Israely rehetra Jeho, ka tonga avokoa ny mpanompon'i Baala rehetra tsy nisy nijanona ka tsy tonga, na dia iray aza. Niditra tao an-tranon'i Baala izy ireo, ka feno ny tranon'i Baala hatrany aloha ka hatrany aoriana.
 faharoa amby roapolo, Ary hoy Jeho tamin'ny mpiambina ny trano fitehirizana akanjo: Amoahy akanjo avokoa ny mpanompon'i Baala rehetra. Dia namoaka akanjo ho azy ireo izy.
 fahatelo amby roapolo, Ary tamin'izay dia tonga tao an-tranon'i Baala Jeho niaraka tamin'i Jonadaba zanak'i Akaba, ka hoy izy tamin'ny mpanompon'i Baala: Karohy ary zahao, mba tsy hisy mpanompon'ny Tompo eto aminareo, fa ny mpanompon'i Baala ihany.
 fahefatra amby roapolo, Rahefa tafiditra izy ireo hanatitra sorona sy sorona dorana, dia nametraka valopolo lahy tao alatrano Jeho nanao hoe: Raha misy mitsoaka amin'ireo olona apetrako eo an-tànanareo ireo, dia hisolo aina azy izay nandefa azy.
 fahefadimy amby roapolo, Vao tapitra ny fanaterana ny sorona dorana, dia hoy Jeho tamin'ireo mpihazakazaka sy manamboninahitra: Midira, vonoy ireo, ka aza asiana iray tafavoaka! Dia nasiany tamin'ny lelan-tsabatra ireo; narian'ny mpihazakazaka sy ny manamboninahitra teo ireo; dia niditra tao amin'ny fitoerana masin'ny tranon'i Baala izy,
 fahenina amby roapolo, ka navoakany nodorana ny tsangam-bato tao an-tranon'i Baala,
 fahafito amby roapolo, nomontsamontsaniny ny tsangam-baton'i Baala ary nazerany koa ny tranon'i Baala ka nataony trano fivoahana ka mbola tao mandrak'androany.
 fahavalo amby roapolo, Nofongoran'i Jeho ao amin'Israely Baala.
 fahasivy amby roapolo, Nefa tsy niviliany nialany ny fahotan'i Jeroboama zanak'i Nabata izay nampanota an'Israely, na ny zanak'omby volamena izay ao Betela sy ao Dana.
 fahatelo-polo, Ary hoy Iaveh tamin'i Jeho: Noho hianao nanatanteraka tokoa izay mahitsy eo imasoko sy nanao tamin'ny tranon'i Akaba araka izay rehetra tao am-poko, ny zanakao hatramin'ny taranaka fahefatra kosa, dia hitoetra eo amin'ny seza fiandrianan'Israely.
 fahairaika amby telopolo, Tsy notandreman'i Jeho anefa ny handeha amin'ny fony rehetra araka ny lalan'ny Tompo Andriamanitr'Israely, fa tsy niala tamin'ny fahotan'i Jeroboama izay nampanota an'Israely izy.
 faharoa amby telopolo, Tamin'izany andro izany no niantombohan'ny nanabangan'ny Tompo ny tanin'Israely. Noresen'i Hazaela hatraiza hatraiza ny Israelita tamin'ny sisin-tanin'Israely;
 fahatelo amby telopolo, hatrany Jordany any amin'ny fiposahan'ny masoandro, dia ny tany Galaada rehetra, ny Gadita, ny Robenita, ny Manasita, hatrany Aroera, amin'ny ranon-driaka Arnona, ka hatrany Galaada sy Basana.
 fahefatra amby telopolo, Ny sisa amin'ny asan'i Jeho mbamin'izay rehetra nataony sy ny herim-po nasehony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?
 fahefadimy amby telopolo, Ary nodimandry any amin'ny razany Jeho ka nalevina tao Samaria.
 fahenina amby telopolo, Joakaza zanany no nanjaka nandimby azy. Valo amby roapolo taona no andro nanjakan'i Jeho tamin'Israely tany Samaria.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Nony hitan'i Atalia renin'i Okoziasa fa maty ny zanany, dia nitsangana izy ka nandringana ny zanak'andriana rehetra.
 faharoa, Fa Josaba zanakavavin'i Jorama mpanjaka, sy anabavin'i Okoziasa, naka an'i Joasa zanak'i Okoziasa kosa, sy nanatsoaka azy teo amin'ny zanak'andriana, izay novonoin'ny olona, ary nametraka azy mbamin'ny mpitaiza azy, tao an'efitrano fitoeram-parafara, ka voaafina tsy hitan'ny mason'i Atalia, ka tsy novonoina izy.
 fahatelo, Enin-taona no nieren'izy sy Josaba tao an-tranon'ny Tompo. Ary Atalia no nanjaka tamin'ny tany.
 fahefatra, Tamin'ny taona fahafito, Joiada naniraka haka ny tompon-jaton'ny Kariana sy ny mpihazakazaka ary nasainy hanatona azy ao an-tranon'ny Tompo. Nanao fanekena tamin'izy ireo izy, ka nony efa nampianiana azy tao an-tranon'ny Tompo izy, dia nasehony azy ity zanaky ny mpanjaka.
 fahefadimy, Rehefa izany, dia izao no baiko nomeny azy ireo: Izao no hataonareo: Ny ampahatelony aminareo izay miditra hanao fanompoana amin'ny andro sabata mba hiambina ny tranon'ny mpanjaka, -
 fahenina, ny ampahatelony eo am-bavahady Sora, ny ampahatelony eo am-bavahadin'ny mpiambina, - dia hiambina ny tranon'ny Tompo mba hiaro ny fidirana ao.
 fahafito, Ny roa toko sisa aminareo, izay rehetra miala fanompoana amin'ny andro sabata kosa mba hiambina ao amin'ny tranon'ny Tompo ao akaikin'ny mpanjaka,
 fahavalo, dia hanemitra manodidina ny mpanjaka samy hitam-piadiana avy, ka raha misy miditra ny laharana, dia vonoy ho faty, ary ho eo akaikin'ny mpanjaka hianareo na mivoaka izy na miditra.
 fahasivy, Notanterahin'ny tompon-jato avokoa ny didy nomen'i Joiada mpisorona azy. Samy naka ny olom-peheziny avy izy ireo, na ny milatsaka amin'ny fanompoana amin'ny andro sabata, na ny miala amin'ny fanompoana amin'ny andro sabata, dia nankany amin'i Joiada mpisorona.
 fahafolo, Natolotry ny mpisorona ny tompon-jato ny lefona aman'ampinga izay an'i Davida mpanjaka, sy nipetraka tao an-tranon'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Samy nitam-piadiana ny mpihazakazaka dia nilahatra hatramin'ny lafin-trano ao an-kavanana, ka hatramin'ny lafiny havia, akaikin'ny otely, sy ny akaikin'ny trano, any ka voahodidiny ny mpanjaka.
 faharoa ambin’ny folo, Naroson'ny mpisorona ny zanaky ny mpanjaka, ka nataony teo aminy ny diadema sy ny vavolombelona. Natsangany ho mpanjaka izy, ary nohosorany, ka sady nitehaka ny olona no niantso hoe: Ho ela velona anie ny mpanjaka!
 fahatelo ambin’ny folo, Nony nandre ny fihahohahon'ny mpihazakazaka sy ny vahoaka Atalia dia nankao amin'ny vahoaka izy, ao an-tranon'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Nijery izy ka inty ny mpanjaka mipetraka eo amin'ny lapihazo araka ny fanao. Teo anilan'ny mpanjaka ny lehibe sy ny mpitsoka trompetra, ary faly ny vahoaka rehetra, ary nitsoka trompetra ny olona. Dia nandriatra ny fitafiany Atalia, ka niantso hoe: Teti-dratsy! Teti-dratsy!
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'izay Joiada mpisorona nanome didy ny tompon-jato mpifehy ny foloalindahy ary nilaza taminy hoe: Ento izy eo anelanelan'ny laharanareo hivoaka ny trano, ary vonoy amin'ny sabatra izay manaraka azy na iza na iza. Satria ny mpisorona efa nilaza hoe: Aza vonoina eto an-tranon'ny Tompo izy.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nihataka teo an-daniny roa ny olona, dia nandeha tamin'ny làlana fidiran-tsoavaly ho ao amin'ny lapan'ny mpanjaka ravehivavy, ka teo no namonoana azy.
 fahafito ambin’ny folo, Nampanaovin'i Joiada fanekena tamin'ny Tompo sy ny mpanjaka ary ny vahoaka, ny tsy maintsy haha-vahoakan'ny Tompo azy ireo. Ary nampanaoviny fanekena koa ny mpanjaka sy ny vahoaka.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny vahoaka rehetra tamin'ny tany dia niditra tao amin'ny tranon'i Baala ka noravany; ny otely aman-tsary nomontsaniny, ary Matana mpisoron'i Baala novonoiny teo anoloan'ny otely. Nony nametraka mpiambina tao amin'ny tranon'ny Tompo
 fahasivy ambin’ny folo, Joiada mpisorona, dia nalainy avokoa ny tompon-jato, ny Kariana, ny mpihazakazaka, mbamin'ny vahoaka rehetra tamin'ny tany, ka nentiny nidina avy ao an-tranon'ny Tompo ny mpanjaka, dia nididtra tao an-dapan'ny mpanjaka tamin'ny vavahadin'ny mpihazakazaka, ka nipetraka teo amin'ny seza fiandrianan'ny mpanjaka Joasa.
 faharoapolo, Nifaly avokoa ny vahoaka rehetra tamin'ny tany, nandry fahizay ny tanàna, ary novonoina tamin'ny sabatra tao an-tranon'ny mpanjaka Atalia.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Vao fito taona Joasa dia tonga mpanjaka.
 faharoa, Tamin'ny taona fahafiton'ny nanjakan'i Jeho no vao tonga mpanjaka Joasa ary efapolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Sebia, avy any Bersabea.
 fahatelo, Nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo Joasa tamin'ny andro rehetra nanoloran'i Joiada mpisorona fampianarana azy.
 fahefatra, Nefa kosa ny fitoerana avo, mbola tsy foana, ary notohizan'ny vahoaka ny fanaterana sorona aman-java-manitra teny amin'ny fitoerana avo.
 fahefadimy, Ary hoy Joasa tamin'ny mpisorona: Ny volan'ny fitoerana masina rehetra izay aterin'ny olona ao an-tranon'ny Tompo dia ny vola fandoan'ny isan'olona, ny vola avotry ny olona araka ny fanombanana azy avy, ary ny vola rehetra aterin'ny olona samy araka ny fahazotoany avy, ao an-tranon'ny Tompo,
 fahenina, dia aoka horaisin'ny mpisorona samy avy amin'ny olom-pantany avy, ary aoka hamboatra ny banga amin'ny trano izy ireo amin'izay rehetra hita fa misy banga.
 fahafito, Kanjo, indro fa tamin'ny fahatelo amby roapolo taona nanjakan'i Joasa, dia mbola tsy voavaotran'ny mpisorona ihany ny banga amin'ny trano,
 fahavalo, ka dia niantso an'i Joiada mpisorona sy ny mpisorona hafa Joasa mpanjaka nilaza tamin'izy ireo hoe: Nahoana no tsy amboarinareo ny banga amin'ny trano? Koa ankehitriny, aza raisinareo intsony ny vola amin'ny olom-pantatrareo, fa atolory hanamboarana ny banga amin'ny trano.
 fahasivy, Dia nanaiky ny tsy handray vola amin'ny vahoaka intsony ny mpisorona, ka tsy azy intsony ny hanamboatra ny banga amin'ny trano.
 fahafolo, Koa naka vata anankiray Joiada mpisorona nasiany loaka ny sarony, napetrany teo anilan'ny otely an-kavanan'ny fidirana ho ao an-tranon'ny Tompo, dia nataon'ny mpisorona mpiandry varavarana tao ny vola rehetra naterin'ny olona tao an-tranon'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony hitan'izy ireo fa efa misy betsaka ny vola ao am-bata, dia niakatra ny mpanoratry ny mpanjaka sy ny mpisorona lehibe hamehy sy hanisa ny vola rehetra izay ao an-tranon'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Dia napetrak'izy ireo eo an-tanan'izay mpanao ny asa, izay voatendry hikarakara ny tranon'ny Tompo, ny vola voalanja, ka ireo no nanome azy ho an'ny mpandrafitra sy ny mpanao taozavatra, izay niasa tamin'ny tranon'ny Tompo,
 fahatelo ambin’ny folo, ny mpandrafitra vato, ny tambato; nanome izany koa izy ireo hividianana hazo amam-bato voapaika, hanamboarana ny banga amin'ny tranon'ny Tompo, mbamin'ny lany rehetra hanamafisana ny trano.
 fahefatra ambin’ny folo, Nefa tsy mba nanaovana fitoeran-drano volafotsy, na antsy, na kapoaka, na trompetra, na fanaka volamena na fanaka volafotsy, hatao ao an-tranon'ny Tompo ny vola naterin'ny olona tao an-tranon'ny Tompo,
 fahefadimy ambin’ny folo, fa nomena an'ireo nampanao ny raharaha ihany, hoentiny manamboatra ny tranon'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy nampamoahina ny olona nametrahana ny vola homena izay nampanao ny asa, satria nanaraka ny rariny izy.
 fahafito ambin’ny folo, Ny vola tamin'ny sorona noho ny ota sy ny sorona noho ny heloka dia tsy mba naterina tao an-tranon'ny Tompo fa an'ny mpisorona.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'izany, niakatra namely an'i Geta, Hazaela, mpanjakan'i Siria, ka nahafaka azy. Dia nikasa hiakatra hamely an'i Jerosalema izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa nalain'i Joasa mpanjakan'i Jodà kosa ny zava-boahasina rehetra izay nohamasinin'ny razany, Josafata, Jorama, Okoziasa mpanjakan'i Jodà, sy izay nohamasin'ny tenany, mbamin'ny volamena rehetra izay tao amin'ny rakitry ny tranon'ny Tompo sy ny tranon'ny mpanjaka; ka nampanateriny ho an'i Hazaela mpanjakan'i Siria avokoa izany, dia lasa lavitra an'i Jerosalema izy io.
 faharoapolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Joasa mbamin'izay rehetra nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà va izany?
 fahairaika amby roapolo, Nikomy taminy ny mpanompony ary nanao teti-dratsy, dia nasiany tao an-tranon'i Melao amin'ny fidinan'i Sela Joasa.
 faharoa amby roapolo, Josakara zanak'i Semaata sy Josabada zanak'i Somera, mpanompony, no namely azy, ka dia maty izy. Nalevina tao amin'ny razany tao an-tanànan'i Davida izy; ary Amasiasa zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny fahatelo amby roapolon'ny taona nanjakan'i Jodà no vao nanjaka tamin'Israely tao Samaria kosa Joakaza zanak'i Jeho. Ary fito ambin'ny folo taona no nanjakany.
 faharoa, Nanao izay ratsy teo imason'ny Tompo izy, nanahaka ny fahotan'i Jeroboama zanak'i Nabata izay nampanota an'Israely, fa tsy niala tamin'izany.
 fahatelo, Ka nirehitra tamin'Israely ny fahatezeran'ny Tompo dia natolony teo an-tànan'i Hazaela mpanjakan'i Siria sy teo an-tanan'i Benhadada zanak'i Hazaela mandrakariva izy.
 fahefatra, Nitaraina tamin'ny Tompo Joakaza, dia nihaino azy Iaveh, fa hitany ity fahorian'Israely, tamin'ny nampijalian'ny mpanjakan'i Siria azy,
 fahefadimy, ka nanome mpamonjy ho an'Israely Iaveh. Nony afaka tamin'ny tànan'ny Siriana ny zanak'Israely dia nonina teo amin'ny lainy toy ny taloha indray.
 fahenina, Kanefa izy ireo tsy mba niala tamin'ny fahotan'ny tranon'i Jeroboama, izay nampanota an'Israely, fa nizotra tamin'izany, ary na ny aseraha aza, mbola nitsangana tao Samaria.
 fahafito, Fa izao ihany no vahoaka ary fiadiana navelan'ny Tompo ho an'i Joakaza: mpitaingin-tsoavaly dimampolo, kalesy folo, miaramila an-tongotra iray alina, fa naringan'ny mpanjakan'i Siria izy ireo, ka nampanjariany ho toy ny vovoka fanitsaky ny tongotra.
 fahavalo, Ny sisa tamin'ny asan'i Joakaza mbamin'izay rehetra nataony, ny herim-po nasehony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?
 fahasivy, Ary nodimandry any amin'ny razany Joakaza ka nalevina tao Samaria, dia Joasa zanany no nanjaka nandimby azy.
 fahafolo, Tamin'ny fahafito amby telopolon'ny taona nanjakan'i Joasa mpanjakan'i Jodà no vao nanjaka tamin'Israely tany Samaria kosa Joasa zanak'i Joakaza; enina ambin'ny folo taona no nanjakany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, fa tsy nisy nialany na dia iray aza ny fahotan'i Jeroboama zanak'i Nabata izay nampanota an'Israely, fa nanaraka izany.
 faharoa ambin’ny folo, Ny sisa tamin'ny asan'i Joasa, mbamin'izay rehetra nataony, ny herim-po nasehony, ny niadiny tamin'i Amasiasa, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nodimandry amin'ny razany Joasa, ary Jeroboama no nipetraka teo amin'ny seza fiandrianany; ka nalevina tao Samaria amin'ny mpanjakan'Israely Joasa.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary Elisea nararin'ny aretina izay hahafaty azy, ka nidina nankany aminy Joasa mpanjakan'Israely, dia nitomany teo ambonin'ny tavany nanao hoe: Ry ikaky ô, ry ikaky ô! kalesin'Israely amam-pitaingin-tsoavaliny!
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka hoy Elisea taminy: Mangalà tsipìka aman-jana-tsipìka. Dia naka tsipìka sy zana-tsipìka izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy Elisea tamin'ny mpanjakan'Israely: Ataovy ambonin'ny tsipìka ny tànanao. Nony nanao ny tànany ambonin'ny tsipìka izy, da napetrak'i Elisea teo ambonin'ny tànan'ny mpanjaka ny tànany, ka hoy izy:
 fahafito ambin’ny folo, Vohay ny varavaran-kely tandrifin'ny atsinanana, dia namoha izy; ary hoy Elisea: Mandefasa zana-tsipìka iray; ka nandefa zana-tsipìka iray izy; dia nataon'i Elisea hoe: Zana-tsipìkan'ny famonjena avy amin'ny Tompo iny, dia zana-tsipìkan'ny famonjena hamelezana ny Siriana. Fa hamely ny Siriana ao Afeka hianao, mandra-paharingany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy indray Elisea: Raiso ny zana-tsipìka. Dia nandray izy. Ary hoy Elisea tamin'ny mpanjakan'Israely: Tifiro ny tany, ka nitifitra intelo izy dia nitsahatra.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa tezitra taminy ity olon'Andriamanitra ka nanao taminy hoe: Tokony ho nitifitra indimy na inenina hianao, ary amin'izany, dia ho namely ny Siriana mandra-paharingany mihitsy, fa izao dia intelo monja no hamelezanao azy.
 faharoapolo, Maty Elisea ka nalevina. Tamin'ny fitsingerena'ny taom-baovao dia nisisika tamin'ny tany ny andian-jirika Moabita.
 fahairaika amby roapolo, Ary nisy nandevina olona kosa, ka indro tazany ny anankiray tamin'ireny jirika ireny, ka natsipiny tao am-pasan'i Elisea ny fatiny. Fa vao nitehika tamin'ny taolan'i Elisea ny fatin-dralehilahy, dia nody taminy ny ainy, ka nijoro tamin'ny tongony.
 faharoa amby roapolo, Tamin'ny andro rehetra nanjakan'i Joakaza dia nampahory an'Israely Hazaela mpanjakan'i Siria.
 fahatelo amby roapolo, Namindra fo tamin'izy ireo anefa Iaveh ka niantra azy; nitodika azy izy noho ny fanekeny tamin'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba; tsy te-handringana azy ireo izy, na hanesotra azy tsy ho eo anatrehany mandrak'ankehitriny.
 fahefatra amby roapolo, Ary maty Hazaela mpanjakan'i Siria, ka Benhadada zanany no nanjaka nandimby azy.
 fahefadimy amby roapolo, Nalain'i Joasa zanak'i Joakaza teo an-tanan'i Benhadada zanak'i Hazaela ireo tanàna nalain'i Hazaela tamin'ny adin'izy sy Joakaza rainy. Namely azy intelo Joasa dia azony indray ny tanànan'Israely.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Joasa, zanak'i Joakaza mpanjakan'Israely, no vao nanjaka Amasiasa zanak'i Joasa, mpanjakan'i Jodà.
 faharoa, Efa dimy amby roapolo taona izy fony vao nanjaka ary sivy amby roapolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Joadana avy any Jerosalema.
 fahatelo, Nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo izy, nefa tsy dia tahaka an'i Davida rainy, fa tahaka izay rehetra nataon'i Joasa rainy ihany no nataony.
 fahefatra, Ny fitoerana avo anefa tsy mbola foana, mbola notohizan'ny vahoaka ny fanaterana sorona aman-java-manitra teny amin'ny fitoerana avo.
 fahefadimy, Nony azony mafy teo an-tànany ny fanjakana dia novonoiny ireo mpanompony namono ny mpanjaka rainy.
 fahenina, Fa tsy novonoiny ny zanak'ireo mpamono, araka izay voasoratra ao amin'ny bokin'ny lalàn'i Moizy, izay misy izao didy nomen'ny Tompo izao: Ny ray tsy ho faty ho solon-janany, ny zanaka tsy ho faty ho solon-drainy, fa samy vonoina noho ny fahotany ihany avy.
 fahafito, Nandresy Edomita iray alina tao amin'ny lohasahan-tSira izy, ary nananika nahafaka an'i Sela dia nomeny anarana hoe Jektehela io mandrak'androany.
 fahavalo, Tamin'izany Amasiasa nandefa iraka tany amin'i Joasa zanak'i Joakaza zanak'i Jeho mpanjakan'Israely nanao hoe: Avia, ary aoka hifankahita mifanatrika isika.
 fahasivy, Ary Joasa mpanjakan'Israely naniraka hamaly an'i Amasiasa mpanjakan'i Jodà: Ny tsilo ao amin'ny Libana no naniraka hilaza tamin'ny hazo sedra ao amin'i Libana hoe: Omeo ho vadin'ny zanako lahy ny zanakao vavy; ka ny biby dia ao amin'i Libana nandalo nanosihosy ny tsilo.
 fahafolo, nandresy ny Edomita marina hianao, ka dia nisandratra ny fonao. Mirehareha ary mijanona any aminao. Nahoana hianao no dia mihitsoka amin'ny loza; ka ho lavo hianao, dia ny tenanao sy Jodà miaraka aminao?
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy nihaino azy anefa Amasiasa, ka dia niakatra Joasa mpanjakan'Israely, ary nifankahita nifanatrika tao Bethsamesa izay an'i Jodà izy sy Amasiasa mpanjakan'i Jodà.
 faharoa ambin’ny folo, Resy teo anoloan'Israely Jodà ka samy nandositra ho any an-dainy avy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary Joasa mpanjakan'Israely nisambotra an'i Amasiasa mpanjakan'i Jodà, zanak'i Joasa zanak'i Okoziasa, tao Behtsamesa; nankany Jerosalema izy ka nahabanga ny mandan'i Jerosalema efa-jato hakiho, hatramin'ny vavahadin'i Efraima ka hatreo am-bavahady an-jorony.
 fahefatra ambin’ny folo, Naka ny volamena amam-bolafotsy rehetra hita tao an-tranon'ny Tompo sy tao amin'ny rakitry ny tranon'ny mpanjaka izy, ary olona natao antoka koa, vao niverina ho any Samaria.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny sisa amin'ny asan'i Joasa mbamin'izay rehetra nataony sy ny niadiany tamin'i Amasiasa mpanjakan'i Jodà, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?
 fahenina ambin’ny folo, Ary nodimandry any amin'ny razany Joasa ka nalevina tao Samaria ao amin'ny mpanjakan'Israely. Jeroboama zanany no nanjaka nandimby azy.
 fahafito ambin’ny folo, Amasiasa zanak'i Joasa mpanjakan'i Jodà kosa, dia mbola velona dimy ambin'ny folo taona, taorian'ny nahafatesan'i Joasa zanak'i Joakaza mpanjakan'Israely.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny sisa tamin'ny asan'i Amasiasa moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà?
 fahasivy ambin’ny folo, Nisy firaisan-tetika hikomy taminy, tany Jerosalema, ka nandositra nankany Lakisa izy, nefa nisy olona nirahina hanaraka azy any Lakisa ka novonoina tany izy;
 faharoapolo, dia nentina tamin'ny soavaly izy, nalevina tao Jerosalema ao amin'ny razany, amin'ny tanànan'i Davida.
 fahairaika amby roapolo, Ka Azariasa izay enina ambin'ny folo taona, no nalain'ny vahoaka rehetra amin'i Jodà ka natsangany ho mpanjaka handimby an'i Amasiasa rainy.
 faharoa amby roapolo, Nanorina indray an'i Elata izy sy nampody azy mba ho an'i Jodà indray, rahefa nodimandry any amin'ny razany ny mpanjaka.
 fahatelo amby roapolo, Tamin'ny taona fahefatra ambin'ny folo nanjakan'i Amasiasa mpanjakan'i Jodà no nanjakan'i Jeroboama zanak'i Joasa mpanjakan'Israely tany Samaria. Nanjaka iraika amby efapolo taona izy.
 fahefatra amby roapolo, Nanao izay ratsy teo imason'ny Tompo izy, fa tsy nisy nialany ny fahotan'i Jeroboama zanak'i Nabata, izay nampanota an'Israely.
 fahefadimy amby roapolo, Izy no nampody ny sisin-tanin'Israely, ho araka ny faritany taloha, hatramin'ny hadilalan'i Emata ka hatramin'ny ranomasin'i Arabah, araka ny tenin'ny Tompo Andriamanitr'Israely nolazainy tamin'ny alalan'ny mpanompony Jonasa mpaminany zanak'i Amati, avy any Geta-Kefera.
 fahenina amby roapolo, Fa hitan'ny Tompo ny fahoriana mangidy indrindra nanjo an'Israely, izay tsy nisy afa-namonjy an'Israely, na olona manambady, na olona afaka, na olona iza na iza.
 fahafito amby roapolo, Tsy mbola naraikitry ny Tompo anefa ny hamono ny anaran'Israely eo ambanin'ny lanitra, ka ny tànan'i Jeroboama zanak'i Joasa no namonjen'ny Tompo azy ireo.
 fahavalo amby roapolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Jeroboama izay rehetra nataony, ny herim-po nasehony, ny niadiany sy nampodiany an'i Damasa sy Emata izay an'i Jodà taloha, mba ho an'Israely, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?
 fahasivy amby roapolo, Ary nodimandry any amin'ny razany Jeroboama dia eny amin'ny mpanjakan'Israely, ka Zakariasa zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny taona fahafito amby roapolo nanjakan'i Jeroboama mpanjakan'Israely, no vao nanjaka kosa Azariasa zanak'i Amasiasa mpanjakan'i Jodà.
 faharoa, Vao enina ambin'ny folo taona izy, dia tonga mpanjaka, ary roa amby dimampolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Jekelia, avy ao Jerosalema.
 fahatelo, Nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo izy, araka izay rehetra nataon'i Amasiasa rainy.
 fahefatra, Ny fitoerana avo anefa mbola tsy foana; notohizan'ny vahoaka ny fanaterana sorona aman-java-manitra teny amin'ny fitoerana avo.
 fahefadimy, Ary Iaveh namely ny mpanjaka, ka boka hatramin'ny andro nahafatesany izy, ka nitoetra tamin'ny trano manirery. Fa Joatama zanaky ny mpanjaka no nanapaka tao an-trano sy nitsara ny vahoaka tamin'ny tany.
 fahenina, Ny sisa tamin'ny asan' i Azariasa mbamin'izay rehetra nataony moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà?
 fahafito, Ary nodimandry any amin'ny razany Azariasa, ka nalevina tao amin'ny razany, ao an-tanànan'i Davida. Joatama zanany no nanjaka nandimby azy.
 fahavalo, Tamin'ny taona fahavalo amby telopolo nanjakan'i Azariasa mpanjakan'i Jodà no vao nanjaka tamin'Israely tao Samaria kosa Zakariasa zanak'i Jeroboama. Enim-bolana no nanjakany.
 fahasivy, Nanao izay ratsy teo imason'ny Tompo toy ny nataon'ny razany izy, fa tsy niala tamin'ny fahotan'i Jeroboama zanak'i Nabata izay nampanota an'Israely.
 fahafolo, Nikomy taminy Seloma zanak'i Jabesa ary namely nahafaty azy teo anatrehan'ny vahoaka, dia nanjaka nandimby azy izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny sisa tamin'ny asan'i Zakariasa, dia indro fa efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely.
 faharoa ambin’ny folo, Izany no tenin'ny Tompo nolazainy tamin'i Jeho hoe: Hipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'Israely ny zanakao hatramin'ny taranaka fahefatra. Ka tanteraka izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'ny taona fahasivy amby telopolo nanjakan'i Oziasa mpanjakan'i Jodà no vao tonga mpanjaka kosa Seloma zanak'i Jabesa, ary iray volana no nanjakany tao Samaria.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa niakatra avy any Tersà, i Manahema zanak'i Gadì, ary nony tonga tao Samaria dia namely nahafaty an'i Seloma zanak'i Jabesa tao Samaria ihany izy, ka nanjaka nandimby azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny sisa tamin'ny asan'i Seloma mbamin'ny fikomiana nataony, dia indro fa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izany, Manahema dia niala tao Tersà ary namely an'i Tapsà sy ny mponina ao aminy mbamin'ny faritaniny; noho izy tsy namoha vavahady azy, no namelezany azy, ary notatahany ny kibon'ny vehivavy bevohoka rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'ny taona fahasivy amby telopolo nanjakan'i Azariasa tamin'i Jodà no vao tonga mpanjaka tamin'Israely kosa Manahema zanak'i Gadì. Folo taona no nanjakany tao Samaria.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, fa nandritra ny andro niainany, tsy niala tamin'ny fahotan'i Jeroboama zanak'i Nabata izay nampanota an'Israely.
 fahasivy ambin’ny folo, Tongan'i Fola mpanjakan'i Asiria, ny tany, ary nomen'i Manahema talenta volafotsy arivo Fola mba hamonjy azy sy hanamafy ny fanjakana eo an-tanany.
 faharoapolo, Israely, dia ny mpanan-karem-be rehetra, no nampandoavin'i Manahema izany vola izany, dimampolo sikla avy, homeny ny mpanjakan'i Asiria. Ka dia niverina ny mpanjakan'i Asiria, fa tsy niato teo amin'ny tany.
 fahairaika amby roapolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Manahema, mbamin'izay rehetra nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely va izany?
 faharoa amby roapolo, Ary nodimandry any amin'ny razany Manahema, ka Faseia zanany, no nanjaka nadimby azy.
 fahatelo amby roapolo, Tamin'ny taona faha-dimampolo nanjakan'i Azariasa mpanjakan'i Jodà, no vao nanjakan'i Faseià zanak'i Manahema tamin'Israely tao Samaria kosa. Roa taona no nanjakany.
 fahefatra amby roapolo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, fa tsy niala tamin'ny fahotan'i Jeroboama zanak'i Nabata izay nampanota an'Israely.
 fahefadimy amby roapolo, Nioko taminy Fasea, zanak'i Romeliasa, manamboninahitra lefiny, ary namono azy mbamin'i Argoba sy Arie tao Samaria, tao amin'ny trano avon'ny tranon'ny mpanjaka, ary nisy dimampolo lahy tamin'ny taranaky ny Gabaadita nomba azy. Namono an'i Faseià izy, dia nanjaka nandimby azy.
 fahenina amby roapolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Faseià mbamin'izay rehetra nataony, dia indro fa efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely.
 fahafito amby roapolo, Tamin'ny taona faharoa amby dimampolo nanjakan'i Azariasa mpanjakan'i Jodà, no vao nanjaka i Fasea, zana-dRomeliasa, tao Samaria. Roapolo taona no nanjakany.
 fahavalo amby roapolo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, fa tsy niala tamin'ny fahotan'i Jeroboama zanak'i Nabata izay nampanota an'Israely.
 fahasivy amby roapolo, Tamin'ny andron'i Fasea mpanjakan'Israely no nahatongavan'i Teglathfalasara mpanjakan'i Asiria sy nahazoan'io an'i Ajona, Abela-Beta-Makaa, Janoe, Kedesa, Asora, Galaada ary Galileas, dia ny tanin'i Neftalì rehetra, sady nentiny ho babo tany Asiria koa ny mponina.
 fahatelo-polo, Nikomy tamin'i Fasea zana-dRomeliasa, Osea zanak'i Ela, ka namono nahafaty azy, ary nanjaka nandimby azy, tamin'ny faha-roapolon'ny taona nanjakan'i Joatama zanak'i Oziasa.
 fahairaika amby telopolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Fasea, mbamin'izay rehetra nataony, dia indro fa efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'Israely.
 faharoa amby telopolo, Tamin'ny faharoan'ny taona nanjakan'i Fasea zanak'i Romeliasa mpanjakan'Israely, no vao nanjaka kosa Joatama zanak'i Oziasa mpanjakan'i Jodà.
 fahatelo amby telopolo, Dimy amby roapolo taona izy fony vao nanjaka, ary enina ambin'ny folo taona no nanjakany, tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Jerosa, zanak'i Sadaoka.
 fahefatra amby telopolo, Nanao izay mahitsy teo imason'ny Tompo izy, sahala tsara ny nataon'izy sy Oziasa rainy.
 fahefadimy amby telopolo, Ny fitoerana avo anefa mbola tsy foana, notohizin'ny vahoaka ny fanaterana sorona aman-java-manitra teny amin'ny fitoerana avo. Joatama no nanao ny vavahady ambony amin'ny tranon'ny Tompo.
 fahenina amby telopolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Joatama mbamin'izay rehetra nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà va izany?
 fahafito amby telopolo, Nanomboka tamin'izany andro izany ny nampandehanan'ny Tompo an'i Rasina mpanjakan'i Siria sy Fasea zana-dRomeliasa hanafika an'i Jodà.
 fahavalo amby telopolo, Ary nodimandry any amin'ny razany Joatama ka nalevina tao an-tanànan'i Davida rainy, ao amin'ny razany. Akaza zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny taona fahafito ambin'ny folo nanjakan'i Fasea zana-dRomeliasa no vao nanjaka kosa Akaza, zanak'i Joatama mpanjakan'i Jodà.
 faharoa, Roapolo taona Akaza fony vao nanjaka, ary enina ambin'ny folo taona no nanjakany tao Jerosalema. Tsy mba nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo Andriamaniny tahaka an'i Davida rainy izy;
 fahatelo, fa nandeha tamin'ny lalan'ny mpanjakan'Israely; ny zanany lahy aza, nampamakiny ny afo, araka ny fahavetavetan'ireo firenena noroahin'ny Tompo teo anoloan'ny zanak'Israely.
 fahefatra, Nanaterany sorona aman-java-manitra avokoa teny amin'ny fitoerana avo sy teny amin'ny havoana ary teny ambanin'ny hazo maitso rehetra teny.
 fahefadimy, Tamin'izany no niakaran-dRasina mpanjakan'i Siria, sy Fasea zana-dRomeliasa, hanafika an'i Jerosalema. Nanao fahirano an'i Akaza izy ireo, nefa tsy naharesy azy.
 fahenina, Tamin'izany fotoana izany ihany koa no nahazoan-dRasina indray an'i Elata ho ambany fahefan'ny Siriana, ka noroahiny hiala tao Elata ny Jody, fa ny Siriana no nankao Elata dia monina ao mandrak'androany.
 fahafito, Nandefa iraka tany amin'i Teglathfalasara mpanjakan'i Asiria, Akaza nanao hoe: Mpanomponao sy zanakao aho, ka miakara hanafaka ahy amin'ny tanan'ny mpanjakan'Israely, fa nitsangan-kamely ahy izy ireo.
 fahavalo, Ary nalain'i Akaza ny volafotsy sy volamena hita tao an-tranon'ny Tompo, sy tao amin'ny rakitry ny tranon'ny mpanjaka, nampitondrainy ho fanomezana ny mpanjakan'i Asiria.
 fahasivy, Nohenoin'ny mpanjakan'i Asiria izy, ka niakatra namely an'i Damasa ny mpanjakan'i Asiria; ary nony azony, nentiny ho babo ho any Kira ny mponina, ary novonoiny ho faty Rasina.
 fahafolo, Nankany Damasa Akaza mpanjaka hitsena an'i Teglathfalasara mpanjakan'i Asiria. Nony nahita ity otely tao Damasa Akaza mpanjaka, dia nampitondra ny modelin'ny otely sy ny toetr'endriny araka izay nahavitana azy manontolo ho an'i Oriasa mpisorona.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka naorin'i Oriasa mpisorona ny otely, ary nataon'i Oriasa mpisorona mitovy indrindra amin'ny modely nampitondrain'i Akaza mpanjaka, avy any Damasa, nataony vita mandra-pahatongan'ny mpanjaka avy any Damasa.
 faharoa ambin’ny folo, Nony tonga avy any Damasa ny mpanjaka, dia nahita ny otely. Nanatona ny otely ny mpanjaka dia niakatra teo;
 fahatelo ambin’ny folo, nodorany teo ny sorona dorany sy ny fanatiny, nararany ny fanatiny araraka, ary naidiny teo ambonin'ny otely ny ran'ny sorom-pihavanany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ilay otely varahina teo anatrehan'ny Tompo, nafindrany hiala eo anoloan'ny trano, mba tsy ho eo anelanelan'ny tranon'ny Tompo sy ny otely vaovao, dia nataony eo anilan'ity otely vaovao, eo avarany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary izao koa no didy nomen'i Akaza mpanjaka an'i Oriasa mpisorona: Doroy eo ambonin'ny otely lehibe ny sorona dorana ny maraina, ny fanatitra hariva, ny sorona dorana amam-panatitry ny mpanjaka, ny sorona dorana amam-panatitry ny vahoaka rehetra; araraho eo ny fanatiny araraka ary aidino eo ny ra rehetra avy amin'ny sorona dorana sy ny ra rehetra avy amin'ny sorona. Fa ny amin'ny otely varahina, dia raharahako ny manapaka ny aminy.
 fahenina ambin’ny folo, Notanterahin'i Oriasa mpisorona avokoa izay rehetra nodidian'i Akaza mpanjaka.
 fahafito ambin’ny folo, Fanampin'izany, dia novakin'i Akaza mpanjaka koa ny panoa sy ny tongony ary nesoriny ny tavindrano teo amboniny; nampidininy ny ranomasina avy teo ambonin'ireo omby varahina nibaby azy, ka nataony teo ambony lampivato,
 fahavalo ambin’ny folo, ary nafindrany toerana tao an-tranon'ny Tompo ny trano hevan-tsabata naorina tao amin'ny trano, mbamin'ny fidiran'ny mpanjaka teo ivelany, noho ny henany ny mpanjakan'i Asiria.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny sisa tamin'ny asan'i Akaza mbamin'izay rehetra nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà va izany?
 faharoapolo, Ary nodimandry any amin'ny razany Akaza, ka nalevina ao an-tanànan'i Davida ao amin'ny razany. Ezekiasa zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny taona faharoa ambin'ny folo nanjakan'i Akaza mpanjakan'i Jodà, no vao nanjaka tamin'Israely tao Samaria Osea zanak'i Ela. Sivy taona no nanjakany.
 faharoa, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, saingy tsy dia tahaka ireo mpanjakan'Israely talohany.
 fahatelo, Niakaran'i Salmanasara mpanjakan'i Asiria notafihina Osea, ka tonga mpanompon'io nandoa hetra ho azy izy.
 fahefatra, Vaky tamin'ny mpanjakan'i Asiria ho nanao teti-dratsy anefa Osea fa naniraka olona tany amin'i Soa, mpanjakan'i Ejipta, sady tsy nandoa hetra intsony ho an'ny mpanjakan'i Asiria, isan-taona, ka nasain'ny mpanjakan'i Asiria nosamborina sy nogadraina, dia nalatsaka an-tranomaizina.
 fahefadimy, Notetezin'ny mpanjakan'i Asiria avokoa ny tany, dia niakatra hamely an'i Samaria izy, ka nanao fahirano azy telo taona.
 fahenina, Nony tamin'ny taona fahasivy nanjakan'i Osea dia azon'ny mpanjakan'i Asiria Samaria, ka nentiny ho babo tany Asiria Israely namponeniny tany Hala, teo amoron'i Habora, ony any Gosana, ary teny amin'ny tanànan'ny Meda.
 fahafito, Izany no tonga, dia noho ny zanak'Israely nanota tamin'ny Tompo Andriamaniny, izay nitondra azy niakatra avy tany amin'ny tany Ejipta, avy teo ambanin'ny fahefan'i Faraona, mpanjakan'i Ejipta, sy noho izy ireo natahotra andriamani-kafa.
 fahavalo, Narahin'izy ireo ny fombam-pivavahan'ireo firenena izay noroahin'ny Tompo teo anoloan'ny zanak'Israely, sy ny fomba noforonin'ny mpanjakan'Israely.
 fahasivy, Nosarontsaronan'ny zanak'Israely ny zavatra tsy mety nataony tamin'ny Tompo Andriamaniny. Nanorina fitoerana avo tamin'ny tanànany rehetra izy, hatramin'ny tilikambon'ny mpiambina, ka hatramin'ny tanàna mimanda.
 fahafolo, Nasiany tsangam-bato sy aseraha avokoa teny amin'ny havoana rehetra sy teny ambany hazo maitso rehetra teny;
 fahairaika ambin’ny folo, dia teny izy no nandoro zava-manitra amin'ny fitoerana avo rehetra, toy ny firenena izay nataon'ny Tompo babo teo anoloan'izy ireo, ary nanao zava-dratsy nampahatezitra an'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Koa nanompo sampy izy ireo, nefa izany no nilazan'ny Tompo taminy hoe: Aza manao izany hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Nitsangan-ko vavolombelona anefa Iaveh tamin'ny alalan'ny mpaminany sy ny mpahitany niampanga an'Israely sy Jodà nanao hoe: Miverena avy amin'ny lalan-dratsinareo, ka tandremo ny didy amam-pitsipiko, amim-panarahana ny lalàna manontolo, nandidiako ny razanareo sy nampitondraiko ny mpaminany mpanompoko, ho any aminareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa tsy nihaino izany izy ireo, fa nanamafy ny hatony, toy ny razany izay tsy nino an'ny Tompo Andriamaniny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nolaviny ny lalàny amam-panekem-pihavanana nataony tamin'ireo razany mbamin'ny teni-vavolombelona niampangany azy ireo. Nandeha nanaraka zavatra tsinontsinona izy, ka niraiki-po tamin'ny zava-poana, tahaka ireo firenena manodidina azy, izay noraran'ny Tompo tsy halainy tahaka.
 fahenina ambin’ny folo, Nafoiny avokoa ny didin'ny Tompo Andriamaniny; fa zanak'omby anidina roa no nataony ho azy, sy aseraha no nataony ho azy; ny tafiky ny lanitra rehetra no niankohofany, ary Baala no notompoiny.
 fahafito ambin’ny folo, Nampandehaniny hamaky ny afo ny zanany lahy aman-janany vavy. Nataony daholo na sikidy na fankatoavana. Ary nikezaka hanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, ka nampahatezitra azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia tezitra indrindra tamin'Israely, ka nesoriny tsy ho eo imasony izy. Ny fokon'i Jodà irery no sisa,
 fahasivy ambin’ny folo, ary na Jodà indray aza, tsy dia nitandrina ny didin'ny Tompo Andriamaniny, fa nanaraka ny fombam-pivavahana noforonin'Israely ihany koa.
 faharoapolo, Ka dia narian'ny Tompo avokoa ny taranak'Israely; nampahoriny sy natolony teo an-tanan'ny mpamabo izy ireo, mandra-pandroaka azy lavitra ny tavany.
 fahairaika amby roapolo, Satria niendaka niala tamin'ny fianakavian'i Davida Israely, fa nanangana an'i Jeroboama zanak'i Nabata ho mpanjaka, ary Jeroboama nampiala an'Israely tamin'ny Tompo sy nampanao fahotana lehibe azy ireo.
 faharoa amby roapolo, Ary nandroso tamin'ny fahotana rehetra nataon'i Jeroboama ny zanak'Israely, fa tsy niala tamin'izany,
 fahatelo amby roapolo, mandra-pandroak'Iaveh azy lavitra ny tavany, araka izay voalazany tamin'ny alalan'ny mpaminany mpanompony rehetra, ka dia lasan-ko babo any Asiria lavitry ny taniny Israely mandrak'androany.
 fahefatra amby roapolo, Olona nasain'ny mpanjakan'i Asiria ho avy any Babilona sy any Kota sy any Avah, sy any Emata, ary any Sefarvaima no namponeniny tany amin'ny tanànan'i Samaria, hisolo ny zanak'Israely, ka dia ireny no nahazo an'i Samaria, sy nonina tamin'ny tanànany.
 fahefadimy amby roapolo, Fony vao nanomboka nonina tany izy ireny, dia tsy natahotra an'ny Tompo, ka nandefasan'ny Tompo liona hamono azy.
 fahenina amby roapolo, Ary nisy nanao filazana tamin'ny mpanjakan'i Asiria nanao hoe: Tsy mahalala ny fomba fanompoana ny andriamanitry ny tany any ireo firenena nataonao sesi-tany sy namponeninao any amin'ny tanànan'i Samaria, ka nandefasany liona; ka indro fa namono azy ireo, satria tsy mahalala ny fomba fanompoana ny andriamanitry ny tany.
 fahafito amby roapolo, Ka dia izao no didy nomen'ny mpanjakan'i Asiria: Maniraha mpisorona anankiray amin'ireo nentinareo ho babo avy any, dia izay no aoka handeha honina any, hampianatra azy ireo ny fomba fanompo ny andriamanitry ny tany any.
 fahavalo amby roapolo, Dia tonga ny anankiray amin'ireo mpisorona, nentin-ko babo avy any Samaria, ka nonina tao Betela, sy nampianatra azy ireo ny tsy maintsy ataony hanajany an'ny Tompo.
 fahasivy amby roapolo, Kanjo isam-pirenena mbola samy nanao ny andriamaniny avy koa, sy nametraka azy tao amin'ny tranon'ny fitoerana avo naorin'ny Samaritana, tamin'izay tanàna nipetrahany avy isam-pirenena.
 fahatelo-polo, Ny olona avy any Babilona nanao an'i Sokota-Benota, ny olona avy any Kota nanao an'i Nergela, ny olona avy any Emata nanao an'i Asima;
 fahairaika amby telopolo, ny avy any Avah, nanao an'i Nebahaza sy Tartaka, ny avy any Sefarvaima nandoro ny zanany tamin'ny afo ho fanajana an'i Adrameleka sy Anameleka andriamanitr'i Sefarvaima.
 faharoa amby telopolo, Nanaja an'ny Tompo izy ireo, ka nananganany mpisorona amin'ny fitoerana avo, mpisorona avy amin'ny vahoaka rehetra, ka nanatitra sorona ho azy ireo tao amin'ny tranon'ny fitoerana avo ireny.
 fahatelo amby telopolo, Koa arak'izany, dia sady nanaja an'ny Tompo izy ireo, no nanompo ny andriamaniny, araka ny fanaon'ny firenena nangalana azy avy koa.
 fahefatra amby telopolo, Mandrak'androany, dia mbola manaraka ny fomba taloha ihany izy ireo: tsy dia matahotra an'ny Tompo izy, ary tsy dia manaraka ny lalàna amam-pitsipiny, na ny lalàna aman-didy nomen'ny Tompo ny zanak'i Jakoba, izay nantsoiny hoe Israely.
 fahefadimy amby telopolo, Sady nanaovan'ny Tompo fanekem-pihavanana izy ireo, nomeny didy hoe: Aza matahotra andriamani-kafa na miankohoka eo anatrehany, na manompo ireny, na manatitra sorona amin'ireny.
 fahenina amby telopolo, Fa Iaveh Andriamanitrareo izay nitondra anareo niakatra avy any amin'ny tany Ejipta, tamim-pahefana lehibe sy tamin-tsandry nahinjitra, izy no atahory, eo anatrehany no iankohofy, ary izy no anatero sorona.
 fahafito amby telopolo, Tandremo ny didy amam-pitsipiny, mbamin'ny lalàna aman-didy nosoratany ho anareo, araho mandrakariva izany, ary aza matahotra andriamani-kafa.
 fahavalo amby telopolo, Aza manadino ny fanekem-pihavanana nataoko taminareo, ary aza matahotra andriamani-kafa,
 fahasivy amby telopolo, fa Iaveh Andriamanitrareo no atahory, dia hamonjy anareo amin'ny tanan'ny fahavalonareo rehetra izy.
 fahefat-polo, Tsy nanaiky izany anefa izy ireo; fa ny fombany taloha ihany no narahiny;
 fahairaika amby efa-polo, koa araka izany dia natahotra an'ny Tompo ireo firenena ireo no sady nanompo ny sarin-javatra tao aminy koa, ary ataon'ny zanany sy ny zanaky ny zanany mandrak'androany izay nataon-drazany.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny taona fahatelo nanjakan'i Osea, zanak'i Elà mpanjakan'Israely, no vao nanjaka kosa Ezekiasa zanak'i Akaza mpanjakan'i Jodà.
 faharoa, Dimy amby roapolo taona izy fony vao nanjaka, ary sivy amby roapolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny reniny dia natao hoe Abì, zanak'i Zakariasa.
 fahatelo, Nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo izy, araka izay rehetra nataon'i Davida rainy.
 fahefatra, Nofoanany ny fitoerana avo, nomontsaniny ny tsangam-bato, nokapainy ny aseraha, notorotoroiny ny menarana varahina nataon'i Moizy; fa hatramin'izay mbola nandoroan'ny zanak'Israely zava-manitra teo anatrehany sy nantsoiny hoe Nohestàna.
 fahefadimy, Iaveh Andriamanitr'Israely no nitokiany, ka dia tsy nisy tahaka azy tamin'ny mpanjakan'i Jodà rehetra, na ny tatý aoriany, na ny tany alohany.
 fahenina, Nifikitra tamin'ny Tompo izy, ka tsy mba nivily niala taminy, fa nitandrina ny didy nandidian'ny Tompo an'i Moizy.
 fahafito, Dia nomban'ny Tompo izy, ka nahomby tamin'izay rehetra nataony.
Niodina tamin'ny mpanjakan'i Asiria izy, dia afaka tsy nanompo an'io intsony.
 fahavalo, Nandresy ny Filistina hatrany Gazà izy, ka nandrava ny taniny, hatramin'ny tilikambon'ny mpiambina, ka hatramin'ny tanàna mimanda.
 fahasivy, Tamin'ny taona fahefatra nanjakan'i Ezekiasa mpanjaka, izay taona fahafito nanjakan'i Osea, zanak'i Elà, mpanjakan'Israely, no niakaran'i Salmanasara mpanjakan'i Asiria hamely an'i Samaria sy nanaovany fahirano azy.
 fahafolo, Nony afaka telo taona, dia afany ny tanàna, dia tamin'ny taona fahenina nanjakan'i Ezekiasa, izay taona fahasivy nanjakan'i Osea, mpanjakan'Israely, no nahafahana an'i Samaria.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nentin'ny mpanjakan'i Asiria ho babo tany Asiria Israely, ka namponeniny tao Halà, teo amoron'i Habora, onin'i Gosana, ary teny amin'ny tanànan'ny Meda,
 faharoa ambin’ny folo, satria tsy nihaino ny feon'ny Tompo Andriamaniny izy, fa nivadika ny fanekeny, ary tsy misy nohenoiny na narahiny izay rehetra nodidian'i Moizy mpanompon'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'ny taona fahefatra ambin'ny folo nanjakan'i Ezekiasa, dia niakatra hamely ny tanàna mimanda rehetra any Jodà, Senakeriba mpanjakan'i Asiria, ka nahafaka an'ireny.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary Ezekiasa mpanjakan'i Jodà, naniraka hilaza amin'ny mpanjakan'i Asiria tany Lakisa hoe: Efa diso aho, fa mialà amiko hianao, dia hoentiko izay hampitondrainao ahy. Dia talenta volafotsy telon-jato sy talenta volamena telopolo no nasain'ny mpanjakan'i Asiria naloan'i Ezekiasa mpanjakan'i Jodà.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka nomen'i Ezekiasa avokoa ny volafotsy hita tao an-tranon'ny Tompo, sy tao amin'ny rakitry ny tranon'ny mpanjaka.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany, novakin'i Ezekiasa mpanjakan'i Jodà ny varavarana aman-tolam-baravaran'ny tempolin'ny Tompo, izay efa nopetahan'i Ezekiasa mpanjakan'i Jodà takela-bolamena, ary nomeny ny mpanjakan'i Asiria ny volamena.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ny mpanjakan'i Asiria naniraka ny jeneraliny ambony indrindra sy ny lehiben'ny eonoka, ny komandy mpandroso divay, mbamin'ny miaramila maro koa, avy any Lakisa, ho any amin'i Ezekiasa mpanjaka, any Jerosalema. Dia niakatra izy ireo, ka tonga tany Jerosalema. Nony tonga tao izy, dia nijanona teo anilan'ny lakan-dranon'ny farihy ambony, amin'ny làlana mankamin'ny sahan'ny Mpamotsy lamba,
 fahavalo ambin’ny folo, ka niantso ny mpanjaka. Ary Eliasima zanak'i Helkiasa lehiben'ny tao an-dapa no nivoaka nankeo amin'izy ireo, mbamin'i Sobna mpanoratra, Joahe zanak'i Asafa mpitahiry boky.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy ilay komandy mpandroso divay tamin'izy ireo: Lazao amin'i Ezekiasa hoe: Izao no lazain'ny mpanjaka lehibe, mpanjakan'i Asiria: Inona izato toky ihanteheranao?
 faharoapolo, Niteny hianao, - teny tsy misy fotony, - nanao hoe: Manan-tsaina aman-kery hoenti-miady aho! Fa ankehitriny kosa dia matoky an'iza hianao no dia miodina amiko?
 fahairaika amby roapolo, Indro fa volotara vaky no itokianao ankehitriny, dia i Ejipta, ka izay mitehina aminy voatsindrony sy voatrobany avokoa, fa izany tokoa Faraona mpanjakan'i Ejipta ho an'izay rehetra matoky azy.
 faharoa amby roapolo, Angamba hianareo hanao amiko hoe: Iaveh Andriamanitray no itokianay. Kanefa raha izy, moa tsy efa nofoanan'i Ezekiasa va ny oteliny amam-pitoerana avony, ary efa nolazainy tamin'i Jodà sy Jerosalema fa hoe: Eo anoloan'ity otely eto Jerosalema ity no hiankohofanareo.
 fahatelo amby roapolo, Koa ankehitriny aoka hanao fanekena amin'ny tompoko mpanjakan'i Asiria hianao, dia homeko soavaly roa arivo, raha mahita mpitaingin-tsoavaly hitaingina izany! Hataonao ahoana moa no fanohitra ny lehibe anankiray amin'ny mpanompon'ny tompoko, na dia izay kely indrindra aza?
 fahefatra amby roapolo, Fa noho ny kalesy amam-pitaingin-tsoavaly no itokianao an'i Ejipta.
 fahefadimy amby roapolo, Nefa ankehitriny moa tsy avy amin'ny Tompo va no niakarako hamely ity fitoerana ity ho rava? Fa hoy Iaveh tamiko: Miakara hamely io tany io, ka ravao izy.
 fahenina amby roapolo, Dia hoy Eliasima zanak'i Helkiasa sy Sobna ary Joahe amin'ny komandy mpandroso divay: Aoka ho teny arameana no hiresahanao amin'ny mpanomponao, fa hainay izany, fa aza fiteny jodaika no iresahanao aminay, ka azon'ny sofin'ny vahoaka izay eo ambony manda.
 fahafito amby roapolo, Fa namaly ny mpandroso divay ambony indrindra nanao hoe: Moa amin'ny tomponao sy aminao va no nasain'ny tompoko hilazana izany teny izany, fa tsy amin'ireo olona mipetraka eo ambony manda, mba hihinanany ny dikiny sy hisotroany ny ditsany miaraka aminareo?
 fahavalo amby roapolo, Tamin'izay dia nandroso ny mpandroso divay ambony indrindra, ka niantso tamin'ny feo avo tamin'ny fiteny jodaìka dia nanao izao teny izao hoe: Henoinareo ny tenin'ny mpanjaka lehibe, mpanjakan'i Asiria!
 fahasivy amby roapolo, Izao no lazain'ny mpanjaka: Aza mety hofitahin'i Ezekiasa hianareo, fa tsy hahavonjy anareo amin'ny tànany izy tsy akory.
 fahatelo-polo, Aza manaiky hampatokin'i Ezekiasa an'ny Tompo hianareo, saingy ilazany hoe: Tsy maintsy hovonjen'ny Tompo tokoa isika, ka tsy hatolotra eo an-tanan'ny mpanjakan'i Asiria ity tanàna ity.
 fahairaika amby telopolo, Aza mihaino an'i Ezekiasa fa izao no lazain'ny mpanjakan'i Asiria: Manaova fanekem-pihavanana amiko ka maneke ahy hianareo, dia samy hihinana ny voaloboka aman'aviavinareo, samy hisotro ny rano ao am-pantsakanareo,
 faharoa amby telopolo, mandra-pihaviko hitondra anareo ho any amin'ny tany tahaka ny anareo, dia tany misy vary aman-divay, tany misy mofo amam-boaloboka, tany misy oliva tsara, diloilo, sy tantely, ka ho velona hianareo fa tsy ho faty. Koa aza mihaino an'i Ezekiasa, fa vohony omeny anareo no ilazany hoe: Hovonjen'ny Tompo isika.
 fahatelo amby telopolo, Moa ny andriamanitry ny firenena, samy nahavonjy ny taniny avy, tamin'ny tanan'ny mpanjakan'i Asiria va?
 fahefatra amby telopolo, Aiza ny andriamanitr'i Emata sy Arfada? Aiza ny andriamanitr'i Sefarvaima sy Anah ary Avah? Moa nahavonjy an'i Samaria tamin'ny tànako va ireny?
 fahefadimy amby telopolo, Iza amin'ireo andriamanitry ny tany rehetra no efa nahavonjy ny taniny tamin'ny tànako, no hoe Iaveh hahavonjy an'i Jerosalema amin'ny tànako?
 fahenina amby telopolo, Nangina ny vahoaka, fa tsy namaly azy na dia indraim-bava aza, satria efa nomen'ny mpanjaka teny hoe: Aza misy mamaly hianareo.
 fahafito amby telopolo, Dia nankao amin'i Ezekiasa Eliasima zanak'i Helkiasa lehiben'ny tao an-dapa, sy Sobna mpanoratra, ary Joahe zanak'i Asafa mpitahiry boky; voatriatra ny fitafian'izy ireo, ary nolazainy taminy ny tenin'ny mpandroso divay ambony indrindra.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Vao nandre ny filazana izany Ezekiasa mpanjaka, dia nandriatra ny fitafiana, nitafy lasaka ary nankao an-tranon'ny Tompo,
 faharoa, dia naniraka an'i Eliasima lehiben'ny tao an-dapa, sy Sobna mpanoratra, mbamin'ireo lohan'ny mpisorona, samy mitafy lasaka, ho any amin'i Izaia mpaminany, zanak'i Amosa.
 fahatelo, Hoy izy ireo taminy hoe: Izao no lazain'i Ezekiasa: Androm-pahoriana amam-pamaizana sy fanalam-baraka izao andro izao, fa ny zaza efa mby amin'ny hivoahany avy ao an-kibon-dreniny; nefa ny hery hiterahana azy tsy misy.
 fahefatra, Angamba ho ren'ny Tompo Andriamanitrao ny teny rehetra nolazain'ny mpandroso divay ambony indrindra, izay nirahin'ny mpanjakan'i Asiria tompony, haniratsira an'Andriamanitra velona, ka iny dia ho faiziny noho ny teniny efa ren'ny Tompo Andriamanitrao. Ka ny fivavahana no asondroty hamonjy izay mbola sisa.
 fahefadimy, Dia nankany amin'Izaia ny mpanompon'i Ezekiasa mpanjaka,
 fahenina, ka hoy Izaia tamin'izy ireo: Izao no holazainao amin'ny tomponareo, izao no lazain'ny Tompo: Aza mivadi-po amin'ny teny efa renao sy naniratsiran'ny mpanompon'ny mpanjakan'i Asiria ahy,
 fahafito, fa indro aho hanisy fanahy ao anatiny, izay handrenesany vaovao fotsiny, dia hiverenany any amin'ny taniny, ka hataoko lavon-tsabatra any amin'ny taniny izy.
 fahavalo, Dia lasa niverina ny mpandroso divay ambony indrindra ka nihaona tamin'ny mpanjakan'i Asiria niady tany Lobna, fa efa reny ny nialan'ny tompony avy tao Lakisa.
 fahasivy, Nisy vaovao ren'ny mpanjakan'i Asiria ny amin'i Taraka, mpanjakan'i Etiopia, dia nolazaina taminy fa hoe: Indro niainga hiady aminao izy. Ary nandefa iraka ho any amin'i Ezekiasa indray izy nanao hoe:
 fahafolo, Izao no lazaonareo amin'i Ezekiasa mpanjakan'i Jodà: Aza mety harebirebin'ny Andriamanitrao izay itokianao hianao, saingy ilazany hoe: Tsy hatolotra eo an-tanan'ny mpanjakan'i Asiria Jerosalema.
 fahairaika ambin’ny folo, Indro efa renao ihany ny nataon'ireo mpanjakan'i Asiria tamin'ny tany rehetra, tamin'ny nanaovany anatema azy ka hianao indray ve no ho voavonjy?
 faharoa ambin’ny folo, Moa nahavonjy azy va ny andriamanitr'ireo firenena noravan'ny razako, dia Gosana, Harana, Resefa, mbamin'ny taranak'i Edena, tany Telasara?
 fahatelo ambin’ny folo, Aiza avy ny mpanjakan'i Emata, ny mpanjakan'i Arfada, ny mpanjakan'ny tanàna Serfavaima, Anah ary Avah?
 fahefatra ambin’ny folo, Nony voarain'i Ezekiasa ny taratasy teny an-tanan'ireo iraka dia novakiny. Rahefa izany niakatra nankao an-tranon'ny Tompo Ezekiasa ka namelatra io teo anatrehan'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nivavaka teo anatrehan'ny Tompo Ezekiasa nanao hoe: Ry Iaveh Andriamanitr'Israely ô, izay mipetraka amin'ny Kerobima, hianao irery no Andriamanitry ny fanjakana rehetra ambonin'ny tany, hianao no nanao ny lanitra sy ny tany.
 fahenina ambin’ny folo, Ry Iaveh ô, atongilano ny sofinao ka mihainoa; ry Iaveh ô, ahirato ny masonao, ka mijere. Henoy ny tenin'i Senakeriba izay naniraka haniratsira an'Andriamanitra velona.
 fahafito ambin’ny folo, Marina tokoa, ry Iaveh ô, fa ny mpanjakan'i Asiria dia nandrava ny firenena, namoana ny taniny,
 fahavalo ambin’ny folo, ary nanipy ny andriamaniny tao amin'ny afo, satria tsy Andriamanitra ireny, fa asan-tanan'olombelona, vato aman-kazo, ka nataony levona.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa ankehitriny, Iaveh Andriamanitray ô, vonjeo amin'ny tanan'i Senakeriba izahay, mba hahafantaran'ny fanjakana rehetra ambonin'ny tany fa hianao irery, ry Iaveh ô, no Andriamanitra.
 faharoapolo, Dia naniraka tany amin'i Ezekiasa Izaia zanak'i Amosa hilaza hoe: Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Nohenoiko ny vavaka nataonao tamiko, ny amin'i Senakeriba mpanjakan'i Asiria.
 fahairaika amby roapolo, Ka izao no teny notononin'ny Tompo namelezany azy:

Mamingavinga anao, mandatsalatsa anao ny virijiny zanakavavin'i Siona:
mihifikifi-doha eo ivohonao ny zanakavavin'i Jerosalema.
 faharoa amby roapolo, Fa iza izato notsiratsirainao sy nalanao baraka?
Zovy izato notoherinao amim-peo mihiaka, sy ami-maso misolanandrana ambony?
Nanohitra ny Masin'Israely hianao...!
 fahatelo amby roapolo, Naniratsira ny Tompo tamin'ny irakao hianao,
Ka hoy hianao: Tamin'ny kalesiko maro be,
no niakarako tany an-tampon-tendrombohitra,
tany an-tendron'i Libana.

Hokapaiko ny avo indrindra amin'ny sederany,
ny tsara indrindra amin'ny sipresany;
ho tonga any an-tampony indrindra aho,
dia any amin'ny alany, izay toa saha be hazo mamoa.
 fahefatra amby roapolo, Nihady aho, dia nisotro
ranom-pirenena hafa;
ary ny faladiako dia handritako
ny onin'i Ejipta rehetra.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy manan-kery ny mponina amin'ireny,
fa raiki-tahotra sy mivarahontsana izy,

ka tonga toy ny ahitra any an-tsaha,
sy ny zava-maitso milenodenoka,
toy ny ahitra maitso eny an-tafon-trano,
sy ny vary maty fotsy, maina alohan'ny fahamasahany.
 fahenina amby roapolo, Tsy manan-kery ny mponina amin'ireny,
fa raiki-tahotra sy mivarahontsana izy,

ka tonga toy ny ahitra any an-tsaha,
sy ny zava-maitso milenodenoka,
toy ny ahitra maitso eny an-tafon-trano,
sy ny vary maty fotsy, maina alohan'ny fahamasahany.
 fahafito amby roapolo, Kanjo kosa, hitako avokoa na ny fipetrakao,
na ny fivoakanao sy fiditrao,
na ny hatezeranao amiko.
 fahavalo amby roapolo, Fa noho hianao tezitra amiko,
ary efa tafasandratra ho ren'ny sofiko ny fiavonavonao,
dia hasiako ny masom-biko ny oronao;
hasiako ny sakam-bavan-tsoavaly ny molotrao;
dia hampiverina anao amin'ny lalana nihavianao.
 fahasivy amby roapolo, Ary izao kosa no famantarana ho anao: Vokatra avy amin'ny voa mihintsana no hohanin'ny olona amin'ity taona ity; izay maniry ho azy no hohaniny amin'ny taona faharoan'ity, fa amin'ny taona fahatelo kosa hamafy hianareo, dia hijinja, hamboly voaloboka, dia hihinana ny vokatra avy aminy.
 fahatelo-polo, Ny voavonjy amin'ny taranak'i Jodà, ny sisa tafajanona, dia mbola haniry faka ao ambany, ka hamoa eo ambony.
 fahairaika amby telopolo, Fa hisy sisa hivoaka avy amin'i Jerosalema, ary hisy afaka avy amin'ny tendrombohitr'i Siona. Ka izany no ho vitan'ny zotom-pitian'ny Tompon'ny tafika.
 faharoa amby telopolo, Koa noho izany dia izao no lazain'ny Tompo, ny amin'ny mpanjakan'i Asiria:

Tsy ho tafiditra amin'ity tanana ity izy,
na handefa zana-tsipìka aminy,
na hanandratra ampinga tandrify azy,
na hanorina fiarovana hamelezana azy;
 fahatelo amby telopolo, fa hiverina amin'ny lalana nihaviany,
ka tsy ho tafiditra amin'ity tanana ity izy, - teny marin'ny Tompo.
 fahefatra amby telopolo, Hiaro ity tanana ity aho, hamonjeko azy.
Noho ny amin'ny tenako, sy noho ny amin'i Davida mpanompoko.
 fahefadimy amby telopolo, Ny alin'izay ihany, dia nivoaka ilay anjelin'ny Tompo namono lehilahy dimy arivo sy valo alina sy iray hetsy tao amin'ny tobin'ny Asiriana, ka nony nifoha ny olona ny ampitso maraina, indreo fa faty avokoa ireo.
 fahenina amby telopolo, Dia noravan'i Senakeriba mpanjakan'i Asiria ny toby, ka lasa izy niverina dia nitoetra tany Niniva.
 fahafito amby telopolo, Ary raha ilay niankohoka teo an-tranon'i Nesraoka andriamaniny iny izy, dia novonoin'i Adramelaka sy Sarasara zanany lahy tamin'ny sabatra, ka nandositra nankany amin'ny tany Ararata ireo. Dia Asaradona zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko faharoapolo
 voalohany, Tamin'izany andro izany, narary efa ho faty Ezekiasa. Ka tonga tao aminy Izaia zanak'i Amosa nilaza taminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Ataovy izay hafatrao amin'ny ankohonanao, fa efa ho faty hianao, fa tsy ho velona intsony.
 faharoa, Dia nitodika nankany amin'ny rindrina kosa Ezekiasa, ka nivavaka tamin'ny Tompo nanao hoe:
 fahatelo, Iaveh ô, tsarovy fa nandeha teo anatrehan'ny tavanao aho, tamim-pahamarinana sy tamin'ny fo mahitsy, ary nanao izay tsara teo imasonao! Sady nirotsaka be dia be ny ranomason'i Ezekiasa.
 fahefatra, Tsy mbola lasa nivoaka hatrany amin'ny kianja afovoany akory Izaia, dia tonga taminy ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahefadimy, Miverena hianao, ka lazao amin'i Ezekiasa mpanapaka ny vahoakako hoe: Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'i Davida rainao: Reko ny vavakao, ary hitako ny ranomasonao, ka indro sitraniko hianao; ao anatin'ny hateloana dia hiakatra ao an-tranon'ny Tompo hianao,
 fahenina, hampiako dimy ambin'ny folo taona ny andronao. Hovonjeko amin'ny tanan'ny mpanjakan'i Asiria hianao sy ity tanàna ity, hiaro ity tanàna ity aho, noho ny amin'ny tenako sy noho ny amin'i Davida mpanompoko.
 fahafito, Dia hoy Izaia: Makà ampempan'aviavy. Dia nalaina izany, dia napetaka tamin'ny boiboika dia sitrana i Ezekiasa.
 fahavalo, Efa niteny tamin'Izaia Ezekiasa nanao hoe: Inona no famantaran'ny fahasitranan'ny Tompo ahy, sy hiakarako any an-tranon'ny Tompo ao anatin'ny hateloana?
 fahasivy, Ary hoy Izaia: Izao no famantarana ho anao avy amin'ny Tompo, hahalalànao fa ho tanterahin'ny Tompo ny teny voalazany: handroso ambaratonga folo va ny aloka sa hihemotra ambaratonga folo?
 fahafolo, Ka hoy ny navalin'i Ezekiasa: Zavatra kely ny handrosoan'ny aloka ambaratonga folo, fa aoka hihemotra ambaratonga folo izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'izay nangataka tamin'ny Tompo ny mpaminany ka nahemony ambaratonga folo ny aloka teo amin'ny ambaratongan'i Akaza, dia teo amin'ny ambaratonga efa nidinany.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany ihany koa, no nampitondran'i Merodaka-Baladàna zanak'i Baladana mpanjakan'i Babilona taratasy sy fanomezana ho an'i Ezekiasa, satria reny fa hoe narary Ezekiasa.
 fahatelo ambin’ny folo, Faly tamin'ireo iraka Ezekiasa, ka naneho tamin'ireo ny trano rehetra fitehirizan-java-tsoany, dia ny volafotsy sy ny volamena, ny zava-manitra sy menaka sarobidy, ary ny trano fitehirizam-piadiany, mbamin'izay rehetra tao amin'ny firaketany: tsy nisy tsy nasehon'i Ezekiasa tamin'izy ireo, na ny tao an-tranony, na ny tamin'ny taniny.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa tonga tao amin'i Ezekiasa mpanjaka kosa Izaia mpaminany, ka nanao taminy hoe: Ahoana no nolazain'ireny olona ireny, ary avy aiza moa izy ireny no tonga tatý aminao? Dia hoy ny navalin'i Ezekiasa: Avy amin'ny tany lavitra izy, dia avy any Babilona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy ny mpaminany: Inona avy no hitany tao an-tranonao? Ka hoy ny navalin'i Ezekiasa: Hitany avokoa izay tato an-tranoko rehetra, tsy misy tsy nasehoko azy ny tao amin'ny firaketako.
 fahenina ambin’ny folo, Dia hoy Izaia tamin'i Ezekiasa: Henoy ny tenin'ny Tompo:
 fahafito ambin’ny folo, Indro, ho avy ny andro hitondran'ny olona ho any Babilona, izay rehetra ao an-tranonao sy izay nangonin'ny razanao hatramin'izao andro izao, tsy hisy hijanona amin'izany, na inona na inona, hoy Iaveh.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary ny zanakao izay naloaky ny kibonao izay naterakao, dia hangalany hatao eonoka any an-dapan'ny mpanjakan'i Babilona.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy ny navalin'i Ezekiasa tamin'Izaia: Tsara ny tenin'ny Tompo notononinao. Dia hoy indray izy hoe: Eny, satria homba ahy amin'ny andro hiainako ny fiadanana sy ny hatezana.
 faharoapolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Ezekiasa, ny herim-po nasehony, ny nanaovany ny kamory aman-dakan-drano mbamin'ny nitarihany rano ho ao an-tanàna, dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà.
 fahairaika amby roapolo, Ary nodimandry any amin'ny razany Ezekiasa ka Manase zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Roa ambin'ny folo taona Manase fony tonga mpanjaka, ary dimy amby dimampolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Hafsiba.
 faharoa, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, nanaraka ny fahavetavetan'ireo firenena noroahin'ny Tompo teo anoloan'ny zanak'Israely.
 fahatelo, Naoriny indray ny fitoerana avo noravan'i Ezekiasa rainy, nanangana otely ho an'i Baala izy, nanao aseraha anankiray tahaka ny nataon'i Akaba mpanjakan'Israely, ary niankohoka teo anatrehan'ny tafiky ny lanitra rehetra sy nanompo ireny.
 fahefatra, Nanorenany otely ny tranon'ny Tompo izay nolazain'ny Tompo hoe: Ao Jerosalema no hametrahako ny anarako.
 fahefadimy, Otely ho an'ny tafiky ny lanitra rehetra no nataony tao anatin'ny kianja roa amin'ny tranon'ny Tompo.
 fahenina, Nampamakiny ny afo ny zanany, narahiny ny fanandroana sy ny sikidy, natsangany ny mpiantso ny maty sy ny mpanao ody, ka nandroso nandroso ihany izy nanao izay ratsy teo imason'ny Tompo hampahatezerany azy.
 fahafito, Ny sampin'i Astarte nataony, napetrany tao amin'ny trano izay nolazain'ny Tompo tamin'i Davida sy Salomona zanany hoe: Ato amin'ity trano ity, sy eto Jerosalema izay nofidiko tamin'ny fokon'Israely rehetra, no hametrahako ny anarako mandrakizay.
 fahavalo, Tsy hampandehandeha ny tongotr'Israely hiala amin'ity tany nomeko ny razany ity intsony aho, raha tahiny mba mikely aina ihany izy hanaraka izay rehetra nandidiako azy, sy ny lalàna rehetra nandidian'i Moizy mpanompoko azy.
 fahasivy, Kanjo tsy nety izy ireo, ary nampivily azy Manase ka nanao ratsy mihoatra noho ireo firenena rehetra naringan'ny Tompo teo anoloan'ny zanak'Israely.
 fahafolo, Ary tamin'izay, dia niteny Iaveh tamin'ny vavan'ny mpaminany mpanompony nanao hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Noho Manase mpanjakan'i Jodà nanao izany fahavetavetana izany, sy noho izy nanao zava-dratsy mihoatra noho izay rehetra nataon'ny Amoreana teo alohany, ary noho izy nampanota an'i Jodà tamin'ny sampiny,
 faharoa ambin’ny folo, dia izao kosa no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Indro aho hahatonga loza ho any amin'i Jerosalema sy Jodà, ka izay rehetra handre izany dia hangintsingitsina ny sofiny roa.
 fahatelo ambin’ny folo, Hohenjaniko amin'i Jerosalema ny famolain'i Samaria sy ny pilaon'ny fianakavian'i Akaba. Hamaoka an'i Jerosalema aho ho toy ny lovia izay faohina sy ahohoka rehefa avy nofaohina.
 fahefatra ambin’ny folo, Hafoiko ny lovako sisa, fa hatolotro eo an-tanan'ny fahavalony, ka ho tonga sambotra sy babon'ny fahavalony:
 fahefadimy ambin’ny folo, satria nanao izay ratsy eo imasoko izy, ka nampahatezitra ahy, hatramin'ny andro nivoahan'ny razany tany Ejipta ka mandrak'ankehitriny.
 fahenina ambin’ny folo, Afatsy ny fahotany izay nampanotany an'i Jodà, nitarihany azy hanao ratsy eo imason'ny Tompo, dia nandatsaka ra tsy manan-tsiny be koa Manase, ka feno izany Jerosalema hatrany an-tendrony ilany, ka hatrany an-tendrony ilany iray koa.
 fahafito ambin’ny folo, Ny sisa tamin'ny asan'i Manase, mbamin'izay rehetra nataony, sy ny fahotana vitany, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà va izany?
 fahavalo ambin’ny folo, Ary nodimandry any amin'ny razany Manase ka nalevina tao an-tanimbolin'ny tranony, dia tao amin'ny tanimbolin'i Oza. Amona zanany no nanjaka nandimby azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Roa amby roapolo taona Amona fony tonga mpanjaka, ary nanjaka roa taona tao Jerosalema izy. Ny anaran-dreniny dia Mesalemeta, zanak'i Harosa, avy any Jeteba.
 faharoapolo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, tahaka ny nataon'i Manase rainy,
 fahairaika amby roapolo, fa nandeha tamin'ny làlana rehetra nalehan-drainy izy; nanompo ny sampy notompoin-drainy izy, ary niankohoka teo anatrehan'ireny.
 faharoa amby roapolo, Nahafoy an'ny Tompo Andriamanitry ny razany izy, ary tsy nandeha tamin'ny lalan'ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Nikomy tamin'i Amona ny mpanompony, ka namono ny mpanjaka tao an-tranony.
 fahefatra amby roapolo, Novonoin'ny vahoakan'ny tany kosa anefa izay rehetra nikomy tamin'i Amona mpanjaka, ary Josiasa zanany no natsangan'ny vahoakan'ny tany ho mpanjaka hisolo azy.
 fahefadimy amby roapolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Amona, mbamin'izay nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà va izany?
 fahenina amby roapolo, Tao amin'ny fasany ao amin'ny tanimbolin'i Oza no nalevina izy; ary Josiasa zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Valo taona Josiasa fony tonga mpanjaka, ary iraika amby telopolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Idida zanak'i Hadaia avy any Besekata.
 faharoa, Nanao izay mahitsy teo imason'ny Tompo izy, ary nandeha tamin'izay rehetra nalehan'i Davida rainy, sady tsy nivily na ho amin'ny an-kavanana na ho amin'ny an-kavia.
 fahatelo, Tamin'ny taona fahavalo ambin'ny folo nanjakan'i Josiasa mpanjaka, dia naniraka an'i Safàna, mpanoratra, zanak'i Aslia zanak'i Mesolama, ny mpanjaka ho any amin'ny tranon'ny Tompo, nanao hoe:
 fahefatra, Miakara any amin'i Helkiasa mpisorona lehibe, asaovy ataony an-tànana ny vola naterin'ny olona ao an-tranon'ny Tompo, noraisin'ny mpiandry varavarana avy tamin'ny vahoaka.
 fahefadimy, Hapetraka eo an-tanan'izay mandraharaha ny asa, dia izay voatendry ho mpitandrina amin'ny tranon'ny Tompo izany, ka homen'ireo ho an'izay miasa amin'ny asan'ny tranon'ny Tompo, hanamboatra ny banga amin'ny trano,
 fahenina, dia ny mpandrafitra, sy ny manevra, ny mpandrafi-bato, hividianana hazo amam-bato voapaika hanamboarana ny trano.
 fahafito, Aza ampamoahina ny amin'ny vola natolotra teo an-tànany anefa izy ireo, fa manaraka ny rariny.
 fahavalo, Tamin'izay Helkiasa mpisorona lehibe nilaza tamin'i Safana mpanoratra hoe: Hitako tao an-tranon'ny Tompo ny bokin'ny lalàna. Ary natolotr'i Helkiasa an'i Safàna ny boky ka novakiny.
 fahasivy, Rahefa izany, nandeha hilaza ny toe-draharaha amin'ny mpanjaka Safàna mpanoratra, ka nanao hoe: Efa nalain'ny mpanomponao avokoa ny vola hita tao an-trano, ka napetrany eo an-tanan'izay mandraharaha ny asa, izay voatendry ho mpitandrina ao amin'ny tranon'ny Tompo.
 fahafolo, Izao koa no nampandrenesin'i Safàna mpanoratra ny mpanjaka: Misy boky nomen'i Helkiasa mpisorona ahy; sady novakiny teo anatrehan'ny mpanjaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony nandre ny teny tao amin'ny bokin'ny lalàna ny mpanjaka, dia nandriatra ny fitafiany,
 faharoa ambin’ny folo, sady nanome didy an'i Helkiasa mpisorona, sy Ahikama zanak'i Safàna, sy Akobora zanak'i Mika, sy Safàna mpanoratra, ary Asaiasa mpanompon'ny mpanjaka hoe:
 fahatelo ambin’ny folo, Mandehana hianareo manontany amin'ny Tompo ho ahy sy ny vahoaka mbamin'i Jodà rehetra, ny amin'ny teny ato amin'ity boky vao hita ity, fa nirehitra mafy amintsika ny fahatezeran'ny Tompo, noho ny tsy naneken'ny razantsika ny tenin'ity boky ity, amin'ny fanatanterahana izay rehetra nandidiana antsika.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nandeha Helkiasa mpisorona, Ahikama, Akobora, Safàna, ary Asaiasa nankany amin'i Holda mpaminany vavy vadin'i Seloma, zanak'i Tekoa, zanak'i Araasa mpitahiry ny fitafiana; tao Jerosalema amin'ny faritry ny tanàna faharoa izy no mipetraka. Nony efa niteny taminy izy ireo,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia hoy izy tamin'izy ireo: Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Lazao amin'ny lehilahy naniraka anareo hankatý amiko, ataovy hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo: Indro aho hahatonga loza ho etý amin'ity fitoerana ity sy amin'ny mponina ao aminy, araka ny teny rehetra ao amin'ny boky novakin'ny mpanjakan'i Jodà.
 fahafito ambin’ny folo, Satria nafoiny aho, fa andriamani-kafa no nanolorany zava-manitra, hampahatezerany ahy amin'ny asan-tanany rehetra; dia nirehitra amin'ity fitoerana ity ny hatezerako, ka tsy ho azo tohaina.
 fahavalo ambin’ny folo, Lazao amin'ny mpanjakan'i Jodà izay naniraka anareo hanontany amin'ny Tompo, ataovy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Ny amin'ny teny efa renao,
 fahasivy ambin’ny folo, noho hianao natahotra sy nanetry tena teo anatrehan'ny Tompo, tamin'ny nandrenesanao izay notononiko hanjo ity fitoerana ity sy ny mponina ao aminy, fa hoe ho tonga fitairana sy fanozona izy, ary noho hianao nandriatra ny fitafianao sy nitomany teo anatrehako, dia efa nihaino anao kosa aho, - teny marin'ny Tompo: -
 faharoapolo, Ka indro hangoniko any amin'ny razanao hianao, hangonina amim-piadanana hianao any amin'ny fasanao, fa tsy mba hahita ny loza rehetra hampidiriko amin'ity fitoerana ity ny masonao. Dia nitondra izany valiny izany ho any amin'ny mpanjaka izy ireo.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Ary ny mpanjaka naniraka hamory ny loholon'i Jodà sy Jerosalema rehetra ho ao aminy.
 faharoa, Dia niakatra ho ao an-tranon'ny Tompo ny mpanjaka mbamin'ny lehilahy rehetra amin'i Jodà, ny mponina ao Jerosalema rehetra, ny mpisorona, ny mpaminany sy ny vahoaka rehetra, hatramin'ny kely indrindra ka hatramin'ny lehibe indrindra, ka novakiny teo anatrehan'izy ireo ny teny rehetra tao amin'ny bokin'ny fanekem-pihavanana izay hita tao an-tranon'ny Tompo.
 fahatelo, Nitsangana teo amin'ny lampihazo ny mpanjaka, ka nanao ny fanekem-pihavanana teo anatrehan'ny Tompo, nanekeny hanaraka an'ny Tompo sy hitandrina ny didy amam-pitsipiny ary ny lalàny, amin'ny fony rehetra sy amin'ny fanahiny rehetra, amin'ny fankatoavana ny tenin'izany fanekena izany, izay voasoratra ao amin'io boky io. Ary nankatò izany fanekena izany koa ny vahoaka rehetra.
 fahefatra, Dia nandidy an'i Helkiasa mpisorona lehibe, sy ny mpisorona amin'ny ambaratonga faharoa ary ny mpiandry varavarana, ny mpanjaka, hamoaka ho eo ivelan'ny tempolin'ny Tompo ny fanaka rehetra natao ho an'i Baala, sy Astarte mbamin'ny tafiky ny lanitra rehetra; nodorany tany ivelan'i Jerosalema any amin'ny sahan'i Sedrona ireny, ary nasainy nentina ho any Betela ny vovony.
 fahefadimy, Noroahiny ny mpisoron-tsampy notendren'ny mpanjakan'i Jodà handoro zava-manitra amin'ny fitoerana avo, tany amin'ny tanànan'i Jodà sy tamin'ny manodidina an'i Jerosalema mbamin'ireo nanatitra zava-manitra ho an'i Baala, ho an'ny masoandro amam-bolana, ho an'ny famantarana roa ambin'ny folo, ary ho an'ny tafiky ny lanitra rehetra.
 fahenina, Nesoriny tao an-tranon'ny Tompo ny aserah, navoakany any ivelan'i Jerosalema tany amin'ny lohasahan-driaka Sedrona dia nodorany tany amin'ny lohasahan-driak'i Sedrona, ary nony nataony nanjary vovoka, dia nafafiny teny amin'ny fasan'ny zana-bahoaka izany vovoka izany.
 fahafito, Noravany ny tranon'ireo olona nanolo-tena hijangajanga izay nitoetra tao an-tranon'ny Tompo, izay nanenoman'ny vehivavy lay ho an'i Astarte.
 fahavalo, Nampanalainy ny mpisorona rehetra tany amin'ny tanànan'i Jodà, nolotoiny ny fitoerana avo nandoroan'ny mpisorona zava-manitra, hatrany Gabaà ka hatrany Bersabea, noravany ireo fitoerana avo teo am-bavahady, dia ilay teo amin'ny fidirana amin'ny vavahadin'i Josoe lehiben'ny tanàna, sy ilay teo an-kavian'ny vavahadin'ny tanàna.
 fahasivy, Tsy niakatra teo amin'ny otelin'ny Tompo ao Jerosalema anefa ny mpisoron'ny fitoerana avo, fa nihinana mofo tsy misy lalivay teo afovoan'ireo rahalahiny ihany izy ireo.
 fahafolo, Nolotoin'ny mpanjaka koa Tofeta, ilay teo an-dohasahan'ny taranak'i Enoma mba tsy hisy hampandeha ny zanany lahy na vavy hamaky ny afo, ho fanajana an'i Molaoka intsony.
 fahairaika ambin’ny folo, Nofoanany ny soavaly natokan'ny mpanjakan'i Jodà ho an'ny masoandro teo amin'ny fidirana mankao an-tranon'ny Tompo, akaikin'ny efi-tranon'i Natana-Meleka, eonoka, izay tanatin'ny fanampin-trano; nodorany tamin'ny afo ireo kalesy ho an'ny masoandro.
 faharoa ambin’ny folo, Noravany ireo otely teo ambony tafon'ny efi-trano avon'i Akaza, nataon'ny mpanjakan'i Jodà, mbamin'ny nataon'i Manase teo amin'ny kianja roa amin'ny tranon'ny Tompo; ary avy eo izy dia nandeha faingana nanary ny vovoka avy amin'ireny tao amin'ny lohasahan'i Sedrona.
 fahatelo ambin’ny folo, Nolotoin'ny mpanjaka ireo fitoerana avo tandrifin'i Jerosalema, amin'ny an-kavanan'ny Tendrombohitra Fahaverezana, naorin'i Salomona mpanjakan'Israely, ho an'i Astarte fahavetavetan'ny Sidoniana sy ho an'i Kamosa fahavetavetan'ny zanak'i Amona;
 fahefatra ambin’ny folo, nazerany ny tsangambaton-tsampy, nokapainy ny aserah, ary nofenoiny taolan'olona ny fitoerana nitoerany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Torak'izany koa ny otely tany Betela, ny fitoerana avo nataon'i Jeroboama zanak'i Nabata, ilay nampanota an'Israely; nodorany ny fitoerana avo, noravany izany otely izany mbamin'ny fitoerana avo, nodorany ny fitoerana avo, nataony nanjary vovoka, ary nodorany ny aserah.
 fahenina ambin’ny folo, Nony nitodika Josiasa ka nahita irery fasana teny an-tendrombohitra, dia nampanalainy ny taolana tao am-pasana, nodorany teo ambony otely, nandotoany azy, araka ny tenin'ny Tompo, notononin'ilay olon'Andriamanitra izay efa nilaza izany rahateo.
 fahafito ambin’ny folo, Hoy izy tamin'izay: Tsangam-baton'iza, itsy hitako itsy? Ka hoy ny olona tao an-tanàna: Io no fasan'ilay olon'Andriamanitra, avy any Jodà, nanambara rahateo izao zavatra nataonao tamin'ny otely eto Betela izao.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy izy: Avelao izany fa aza misy manetsika ny taolany. Ka noho izany dia navela tsy voakasika ny taolany, sy ny taolan'ilay mpaminany avy any Samaria.
 fahasivy ambin’ny folo, Nofoanan'i Josiasa koa ny trano rehetra teny amin'ny fitoerana avo, amin'ny tanànan'i Samaria, nataon'ny mpanjakan'Israely, ka nampahatezitra an'ny Tompo. Tsy misy hivoasana amin'ny nanaovany an'i Betela no nanaovany azy.
 faharoapolo, Novonoiny teo ambonin'ny otely daholo ny mpisoron'ny fitoerana avo izay teo; sady nandorany taolan'olona koa teo, vao niverina nankany Jerosalema izy.
 fahairaika amby roapolo, Izao no didy nomen'ny mpanjaka ny vahoaka rehetra: Mankalazà ny Paka, ho fanajana an'ny Tompo Andriamanitrareo, araka ny voasoratra amin'ity bokin'ny fanekena ity.
 faharoa amby roapolo, Ary tsy mbola nisy nahatoraka an'izany, ny fankalazana ny fetin'ny Paka, hatramin'ny andron'ny Mpitsara nitsara an'Israely, na tamin'ny andro rehetra nanjakan'ny mpanjakan'Israely sy ny mpanjakan'i Jodà.
 fahatelo amby roapolo, Tamin'ny taona fahavalo ambin'ny folo nanjakan'i Josiasa no nankalazana izany Paka izany tao Jerosalema ho fanomezam-boninahitra an'ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Nofoanan'i Josiasa koa ny mpiantso ny maty sy mpanao ody, mbamin'ny terafima, ny sampy, ny fahavetavetana rehetra hita tany amin'ny tanin'i Jodà sy tao Jerosalema mba hanatanterahana ny tenin'ny lalàna, voasoratra ao amin'ilay boky hitan'i Jelkiasa mpisorona, tao an-tranon'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy nisy mpanjaka talohany nitodika tahaka azy amin'ny Tompo amin'ny fony rehetra sy ny fanahiny rehetra ary ny heriny rehetra, araka ny lalan'i Moizy rehetra, ary tatý aoriana tsy nisy nitovy taminy.
 fahenina amby roapolo, Kanefa tsy nionona Iaveh tamin'ny firehetan'ny fahatezerany mafy, satria nirehitra tamin'i Jodà ny fahatezerany, noho ny fihatsiana nampahatezeran'i Manase azy.
 fahafito amby roapolo, Fa hoy Iaveh: Hesoriko hiala eo anatrehan'ny tavako koa Jodà, tahaka ny nanesorako an'Israely, ary hariako ity tanànan'i Jerosalema nofidiko ity, sy ity trano nolazaiko hoe: Ho ao ny anarako.
 fahavalo amby roapolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Josiasa mbamin'izay rehetra nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà va izany?
 fahasivy amby roapolo, Tamin'ny androny, niakatra hamely ny mpanjakan'i Asiria any amin'ny ony Elfrata, Faraona-Nekao mpanjakan'i Ejipta, ary nandeha hanehatra azy Josiasa mpanjaka. Kanjo vao hitan'i Faraona izy dia matiny tao Magedao.
 fahatelo-polo, Maty izy no nitondran'ny mpanompony azy tao anaty kalesy, avy any Magedao, ka nentiny tao Jerosalema dia naleviny tao amin'ny fasany. Ary Joakaza zanak'i Josiasa no nalain'ny vahoakan'ny tany, dia nohosorany sy natsangany ho mpanjaka hisolo an-drainy.
 fahairaika amby telopolo, Telo amby roapolo taona Joakaza fony vao nanjaka, ary telo volana no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Amitala zanak'i Jeremia avy any Lobnà.
 faharoa amby telopolo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo tahaka izay rehetra nataon'ny razany izy.
 fahatelo amby telopolo, Nogadran'i Faraona Nekao tany Reblà amin'ny tany Emata izy, mba tsy hanjakany any Jerosalema intsony, ary nampandoaviny hetra talenta volafotsy zato, sy talenta volamena iray ny tany.
 fahefatra amby telopolo, Eliasima zanak'i Josiasa no natsangan'i Faraona Nekao ho mpanjaka, hisolo an'i Josiasa rainy, ary novany hoe Joakima ny anarany. Fa Joakaza izay nosamboriny kosa dia nankany Ejipta ka maty tany.
 fahefadimy amby telopolo, Joakima dia nanome volafotsy sy volamena ho an'i Faraona, fa nampandoaviny hetra ny tany, hanomezana ny totalim-bola nodidian'i Faraona haloa; koa samy nampandoa volafotsy sy volamena ny vahoakan'ny tany avy izy ireo arak'izay voafetra ho anjarany.
 fahenina amby telopolo, Dimy amby roapolo taona Joakima fony vao nanjaka, ary nanjaka iraika ambin'ny folo taona tao Jerosalema izy. Ny anaran-dreniny dia Zebidà zanak'i Fadaiasa avy any Rimà.
 fahafito amby telopolo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo tahaka izay rehetra nataon'ny razany izy.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Fony fahavelony dia lasa niantafika Nabokodonosora mpanjakan'i Babilona, ka nanoa azy telo taona Joakima; fa niodina taminy indray izy.
 faharoa, Nalefan'ny Tompo hamely an'i Joakima ny antoko-miaramila Kaldeana, ny antoko-miaramila Siriana, ny antoko-miaramila Moabita, ary ny antoko-miaramila Amonita, ka ny nandefasany an'ireo hamely an'i Jodà, dia ny mba handravany azy, araka ny tenin'ny Tompo izay notononiny tamin'ny alalan'ny mpaminany mpanompony.
 fahatelo, Lahatry ny Tompo tokana ihany no nahatongavan'izany tamin'i Jodà mba hanesorany azy tsy ho eo anatrehan'ny tavany, noho ny fahotana rehetra nataon'i Manase,
 fahefatra, sy noho ny ra tsy manan-tsiny nalatsany be loatra ka nataony feno ra tsy manan-tsiny Jerosalema, koa tsy nety namela izany Iaveh.
 fahefadimy, Ny sisa tamin'ny asan'i Joakima mbamin'izay rehetra nataony, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Jodà va izany?
 fahenina, Ary nodimandry any amin'ny razany Joakima ka Joasina zanany no nanjaka nandimby azy.
 fahafito, Tsy nivoaka avy tany amin'ny taniny intsony ny mpanjakan'i Ejipta, fa lasan'ny mpanjakan'i Babilona avokoa izay an'ny mpanjakan'i Ejipta, hatramin'ny ranon-driakan'i Ejipta, ka hatramin'ny ony Eofrata.
 fahavalo, Valo ambin'ny folo taona Joasina fony vao nanjaka, ary telo volana no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Nohesta zanak'i Elnatana avy ao Jerosalema.
 fahasivy, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo araka izay rehetra nataon-drainy izy.
 fahafolo, Niakatra hamely an'i Jerosalema ny mpanompon'i Nabokodonosora mpanjakan'i Babilona tamin'izany, ka natao fahirano ny tanàna.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary mbola nanao fahirano azy ny mpanompony no tonga teo anoloan'ny tanàna koa Nabokodonosora mpanjakan'i Babilona.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izany dia nivoaka nankao amin'ny mpanjakan'i Babilona Joasina, mpanjakan'i Jodà, mbamin'ny reniny, ny mpanompony, ny manam-boninahiny sy ny eonokany, dia nataon'ny mpanjakan'i Babilona sambo-belona izy, tamin'ny taona fahavalo nanjakany.
 fahatelo ambin’ny folo, Nogoahina tao avokoa ny rakitra rehetra tao an-tranon'ny Tompo sy ny rakitra tao an-tranon'ny mpanjaka, ary novakina daholo ny fanaka volamena nataon'i Salomona, mpanjakan'Israely, tao an-tranon'ny Tompo, araka izay efa voalazan'ny Tompo rahateo.
 fahefatra ambin’ny folo, Nentina ho babo avokoa Jerosalema manontolo, ny mpifehy rehetra sy ny lehilahy mahery rehetra, dia olon-tsambo-belona iray alina, mbamin'ny mpanao taozavatra rehetra sy ny mpanefy vy; ny olo-mahantra tao amin'ny tany ihany no sisa tafajanona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nentina ho any Babilona Joasina, nentiny ho babo avy any Jerosalema ho any Babilona ny renin'ny mpanjaka, ny vadin'ny mpanjaka rehetra, ny eonokany, ny olo-malaza amin'ny tany.
 fahenina ambin’ny folo, Fanampin'izany koa ny lehilahy mahery rehetra nisy fito arivo, mbamin'ny mpanao taozavatra sy mpanefy vy arivo lahy, samy lehilahy mahery sy mahay miady, dia nentin'ny mpanjakan'i Babilona ho babo any Babilona daholo.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ny natsangan'ny mpanjakan'i Babilona ho mpanjaka hisolo an'i Joasina, dia Mataniasa rahalahin-drainy, ka novany hoe Sedesiasa ny anarany.
 fahavalo ambin’ny folo, Iraika amby roapolo taona Sedesiasa fony vao nanjaka, ary nanjaka iraika ambin'ny folo taona tao Jerosalema izy. Ny anaran-dreniny dia Amitala zanak'i Jeremia avy ao Lobnà.
 fahasivy ambin’ny folo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, fa naka tahaka izay rehetra nataon'i Joakima.
 faharoapolo, Nihatra tamin'i Jerosalema sy Jodà izany, noho ny hatezeran'ny Tompo, mandra-panesorany azy hiala eo anatrehan'ny tavany. Ary niodina tamin'ny mpanjakan'i Babilona Sedesiasa.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Tamin'ny taona fahasivy nanjakan'i Sedesiasa, tamin'ny volana fahafolo, andro fahafolon'ny volana, dia tonga hamely an'i Jerosalema Nabokodonosora mpanjakan'i Babilona sy ny tafiny rehetra; dia niorin-dasy teo anoloany izy, ary nanao manda fanantomorana manodidina azy.
 faharoa, Natao fahirano hatramin'ny taona faharaika ambin'ny folo nanjakan'i Sedesiasa ny tanàna.
 fahatelo, Tamin'ny andro fahasivin'ny volana, nony efa mafy ny mosary tao an-tanàna, fa tsy nisy mofo intsony ho an'ny vahoakan'ny tany,
 fahefatra, dia nobangaina ny tanàna, dia lasa nandositra avokoa ny lehilahy mpiady, nihazo ny lalan'ny vavahady anelanelan'ny manda roa, akaikin'ny zaridainan'ny mpanjaka; ny Kaldeana amin'izany manodidina ny tanàna eo. Ny làlana mankamin'ny Arabah no nalehan'ny mpanjaka.
 fahefadimy, Nenjehin'ny tafiky ny Kaldeana ny mpanjaka, ka trany teo an-tany lemak'i Jerikao; dia niparitaka lavitra azy ny tafiny rehetra.
 fahenina, Nony voasambotr'izy ireo ny mpanjaka dia nentiny niakatra ho any Rebla, amin'ny mpanjakan'i Babilona, ka namoaka teny fitsarana momba azy izy ireo.
 fahafito, Ny zanakalahin'i Sedesiasa novonoina teo anatrehan'izy rainy. Rahefa izany, dia nopotsirin'i Nabokodonosora ny mason'i Sedesiasa ary nafatony tamin'ny gadra varahina roa izy, dia nentina nankany Babilona.
 fahavalo, Tamin'ny volana fahadimy, andro fahafiton'ny volana, taona fahasivy ambin'ny folo nanjakan'i Nabokodonosora mpanjakan'i Babilona, dia tonga tao Jerosalema Nabozardana, kapitenin'ny mpiambina mpanompon'ny mpanjakan'i Babilona.
 fahasivy, Nodorany ny tranon'ny Tompo sy ny tranon'ny mpanjaka mbamin'ny trano rehetra tao Jerosalema; nodorany tamin'ny afo avokoa ny trano lehibe.
 fahafolo, Ary noravan'ny tafiky ny Kaldeana rehetra izay niaraka tamin'ny kapitenin'ny mpiambina, ny manda mamaritra manodidina an'i Jerosalema.
 fahairaika ambin’ny folo, Nentin'i Nabozardana kapitenin'ny mpiambina avokoa ny vahoaka sisa tafajanona tao an-tanàna, sy ny mpilefa nitolo-tena tamin'ny mpanjakan'i Babilona, ary ny vahoaka be sisa rehetra,
 faharoa ambin’ny folo, fa olo-mahantra tompon-tany vitsivitsy sisa navelan'ny kapitenin'ny mpiambina ho mpamboly voaloboka sy ho mpiasa tany.
 fahatelo ambin’ny folo, Nopotehin'ny Kaldeana ny andry varahina izay tao an-tranon'ny Tompo, mbamin'ny fanambanim-piteran-drano ary ny ranomasina varahina izay tao an-tranon'ny Tompo, ka nentiny ho any Babilona ny varahina.
 fahefatra ambin’ny folo, Nentiny koa ny vilany, ny sotron'afo, ny antsy, ny kapoaka, mbamin'ny fanaka varahina rehetra, nenti-nanao ny fanompoana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nentin'ny kapitenin'ny mpiambina koa ny fanembohana sy ny tasy, ny zavatra volamena sy ny zavatra volafotsy.
 fahenina ambin’ny folo, Ny amin'ny andry roa sy ny ranomasina, ary ny fanambanim-pitoeran-drano nataon'i Salomona tao amin'ny tranon'ny Tompo, dia tsy nisy fotony intsony ny handanjana ny varahina amin'ireo fanaka rehetra ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Ny andry iray dia valo ambin'ny folo hakiho ny hahavony, ary teo amboniny dia nisy koronosy varahina, ary telo hakiho ny hahavon'ny koronosy, ary nisy harato sy voan'ampongaben-danitra nanodidina ny koronosy, ka varahina avokoa izany rehetra izany; torak'izany koa ny andry faharoa mbamin'ny harato aminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Nentin'ny kapitenin'ny mpiambina Saraiasa mpisorona lehibe, sy Sofonia mpisorona ambaratonga faharoa, ary mpiandry varavarana telo lahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Azony tao an-tanàna ny manam-boninahitra anankiray mpifehy ny lehilahy mpiady, ny olona dimy lahy isan'ny mpanolo-tsaina manoloana ny mpanjaka, izay hita tao an-tanàna, ny mpanoratry ny filohan'ny tafika, miadidy ny fandatsahana ny olona amin'ny tany ho miaramila, ary enimpolo lahy amin'ny vahoakan'ny tany, izay hita tao an-tanàna.
 faharoapolo, Nony azon'i Nabozardana kapitenin'ny mpiambina ireo, dia nentiny ho any amin'ny manjakan'i Babilona tany Rebla.
 fahairaika amby roapolo, Ka novonoin'ny mpanjakan'i Babilona nataony maty tany Rebla any amin'ny tany Emata
Toy izany no nitondrana an'i Joda ho babo lavitry ny taniny.
 faharoa amby roapolo, Ny amin'ny vahoaka tafajanona tany amin'ny tanin'i Jodà, navelan'i Nabokodonosora mpanjakan'i Babilona kosa, dia Godoliasa zanak'i Ahikama zanak'i Safana no notendreny ho mpanapaka azy.
 fahatelo amby roapolo, Ren'ny lehiben'ny isan-toko-miaramila, dia izy sy ny olom-peheziny avy, fa hoe Godoliasa no voatendrin'ny mpanjakan'i Babilona ho mpanjaka, dia tonga nanatona an'i Godoliasa tany Masfà izy ireo: Ismaela zanak'i Nataniasa; Johanana, zanak'i Karea; Saraiasa zanak'i Tanehometa avy ao Netofà, ary Jezoniasa zanak'ilay Maakatiana, dia ireo sy ny olom-peheziny avy.
 fahefatra amby roapolo, Ka tamim-pianianana no nilazan'i Godoliasa tamin'izy ireo sy tamin'ireo olom-peheziny hoe: Aza misy hatahoranareo akory raha ny amin'ny mpanompon'ny Kaldeana, fa monena amin'ny tany, manompoa ny mpanjakan'i Babilona, fa izany no hanasoa anareo.
 fahefadimy amby roapolo, Kanjo nony tamin'ny volana fahafito, tonga Nataniasa zanak'i Elisama, isam-pianakavian'ny mpanjaka, nomban'olona folo lahy, ka namono nahafaty an'i Godoliasa mbamin'ireo Jody sy Kaldeana teo aminy tany Masfà.
 fahenina amby roapolo, Ka ny vahoaka rehetra, hatramin'ny kely indrindra ka hatramin'ny lehibe indrindra, mbamin'ireo lehiben'ny isan-toko-miaramila, dia niainga ka lasa nitsoaka nankany Ejipta fa natahotra ny Kaldeana.
 fahafito amby roapolo, Tamin'ny taona fahafito amby telopolo nahalasan-ko babo an'i Joasina, mpanjakan'i Jodà, tamin'ny volana faharoa ambin'ny folo, andro fahafito amby roapolon'ny volana, dia nasandratr'i Evil-Merodaka, mpanjakan'i Babilona, ny lohan'i Joasina, mpanjakan'i Jodà, ka nesoriny tao an-tranomaizina tamin'ny taona nahatongavany ho mpanjaka.
 fahavalo amby roapolo, Nanaovany teny soa izy, nataony ambonin'ny seza fiandrianan'ireo mpanjaka teo aminy tany Babilona ny seza fiandrianany,
 fahasivy amby roapolo, nasainy nosoloina ny fitafiany tany an-tranomaizina, ary nihinan-kanina mandrakariva teo anatrehany izy, tamin'ny andro niainany rehetra.
 fahatelo-polo, Ny amin'ny fivelomany, dia ny fivelomany lalandava, dia ny mpanjaka no niantoka izany isan'andro tamin'ny andro rehetra niainany.




 voalohany, Tantara 
Toko voalohany
 voalohany, Adama, Seta, Enosa,
 faharoa, Kainàna, Malaleela, Jareda,
 fahatelo, Henaoka, Matosale, Lameka,
 fahefatra, Noe, Sema, Kama, Jafeta.
 fahefadimy, Zanak'i Jafeta: Gomera, Magoga, Madaia, Javàna, Tobala, Mosaoka, ary Thirasa.
 fahenina, Zanak'i Gomera: Aseneza, Rifata, ary Togorimà.
 fahafito, Zanak'i Javana: Elisa, Tarsisa, Setima, ary Dodanima.
 fahavalo, Zanak'i Kama: Kosa, Mesraima, Fota, Kanaana.
 fahasivy, Zanak'i Kosa: Sabà, Hevilà, Sabatà, Regmà ary Sabatakà. Zanak'i Regmà: Sabà sy Dadàna.
 fahafolo, Kosa niteraka an'i Nemroda; izy ity no nanomboka nanam-pahefana teto ambonin'ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Mesraima niteraka ny Lodima, ny Anamima, ny Laabima, ny Neftohima,
 faharoa ambin’ny folo, ny Fetrosima, ny Kaslohi,a izay nihavian'ny Filistina, sy ny Kaftorima.
 fahatelo ambin’ny folo, Kanaàna niteraka an'i Sidona, lahimatoany, sy Heta,
 fahefatra ambin’ny folo, ary koa ny Jeboseana, ny Amoreana, ny Jerzeseana,
 fahefadimy ambin’ny folo, ny Heveana, ny Arakeana, ny Sineana,
 fahenina ambin’ny folo, ny Aradiana, ny Samareana, ny Hamateana.
 fahafito ambin’ny folo, Zanak'i Sema: Elama, Asora, Arfaksada, Loda, Arana, Hosa, Hola, Getera ary Mosaoka.
 fahavalo ambin’ny folo, Arfaksada niteraka an'i Sale, ary Sale niteraka an'i Hebera.
 fahasivy ambin’ny folo, Roa no zanakalahy naterak'i Hebera: ny anaran'ny anankiray dia Falega, fa tamin'ny androny no nizarana ny tany; ary ny anaran'ny rahalahiny kosa dia Jektana.
 faharoapolo, Ny naterak'i Jektàna dia Elmodada, Salefa, Asrmota, Jare,
 fahairaika amby roapolo, Adorama, Hozala, Deklà,
 faharoa amby roapolo, Hebala, Abimaela, Sabà,
 fahatelo amby roapolo, Ofira, Hevilà ary Jobaba. Izy rehetra ireo dia zanakalahin'i Jektàna.
 fahefatra amby roapolo, Sema, Arfaksada, Sale,
 fahefadimy amby roapolo, Hebera, Falega, Regao,
 fahenina amby roapolo, Seroga, Nakora, Tare,
 fahafito amby roapolo, Abrama, izay hoe: Abrahama.
 fahavalo amby roapolo, Zanak'i Abrahama: Isaaka sy Ismaela.
 fahasivy amby roapolo, Ka izao no taranak'ireo: 
Nabaiota, zanak'Ismaela lahimatoa, Sedara, Adbeela, Mabsana,
 fahatelo-polo, Masmà, Domà, Masà, Hadada, Temà,
 fahairaika amby telopolo, Jetora, Nafisa, Kedmà. Irao no zanakalahin'Ismaela.
 faharoa amby telopolo, Zanakalahin'i Setorà, vaditsindranon'i Abrahama: ny naterany dia Zamrama, Jeksàna, Madàna, Madiana, Jesbaoka, ary Soe. Zanak'i Jeksàna: Sabà sy Dadàna.
 fahatelo amby telopolo, Zanak'i Madiana: Efah, Efera, Henaoka, Abidà, ary Eldaà. Izy rehetra ireo dia zanak'i Setorà.
 fahefatra amby telopolo, Abrahama niteraka an'Isaaka. Zanak'Isaaka: Esao sy Jakoba.
 fahefadimy amby telopolo, Zanak'i Esao: Elifaza, Rahoela, Jehosa, Ihelona ary Kore.
 fahenina amby telopolo, Zanak'i Elifaza: Temàna, Omara, Sefè, Gatàna, Seneza, Tamnà;
 fahafito amby telopolo, Zanak'i Rehoela: Nahatà, Zarà, Samà, ary Mezà.
 fahavalo amby telopolo, Zanak'i Seira: Lotàna, Sobala, Sebeona, Anà, Sisona, Esera, ary Disàna.
 fahasivy amby telopolo, Zanak'i Lotàna: Horì, sy Homama. Anabavin'i Lotàna: Thamnà.
 fahefat-polo, Zanak'i Sobala: Aliàna, Manahata, Ebala, Sefà, ary Onama. Zanak'i Sebeona: Aià sy Anà. Zanak'i Ana: Disona.
 fahairaika amby efa-polo, Zanak'i Disona: Hamrama, Esebàna, Jetrana, ary Karàna.
 faharoa amby efa-polo, Zanak'i Esera: Balaàna, Zavàna ary Jakàna. Zanak'i Disàna: Hosa sy Aràna.
 fahatelo amby efa-polo, Ireto no mpanjaka efa nanjaka tany amin'ny tany Edoma, talohan'ny nisian'ny mpanjaka nanjaka tamin'ny zanak'Israely: Belà, zanak'i Beora, ary Denabà no anaran-tanànany.
 fahefatra amby efa-polo, Maty Belà, ka Jobaba zanak'i Zare avy any Bosrà no nanjaka nandimby azy.
 fahefadimy amby efa-polo, Maty Jobaba, ka Hosama avy any amin'ny tanin'ny Temanita no nanjaka nandimby azy.
 fahenina amby efa-polo, Maty Hosama, ka Hadada zanak'i Badada no nanjaka nandimby azy; izy no nandresy an'i Madiana tany amin'ny tanin'i Moaba.
 fahafito amby efa-polo, Maty Hadada, ka Semlà, avy any Masrekà no nanjaka nandimby azy.
 fahavalo amby efa-polo, Maty Semlà, ka Saola avy any Rohobota, amoron'ny Ony, no nanjaka nandimby azy.
 fahasivy amby efa-polo, Maty Saola ka Balanàna zanak'i Akobora no nanjaka nandimby azy.
 fahefa-dimpolo, Maty Balanana ka Hadada no nanjaka nandimby azy; Fao no anaran-tanànany, ary ny anaran'ny vadiny dia Meetabela, zanakavavin'i Matreda, zanakavavin'i Mezaaba.

Toko faharoa
 voalohany, Ireto no zanak'Israely: Robena, Simeona, Levì, Jodà, Isakara, Zabolona,
 faharoa, Dàna, Josefa, Benjamina, Neftalì, Gada, ary Asera.
 fahatelo, Zanak'i Jodà: Hera, Onàna, sy Selà: izy telo lahy ireo no naterak'ilay zanakavavin'i Soe, ilay vehivavy Kananeana, taminy. Hera lahimatoan'i Jodà dia ratsy fanahy teo imason'ny Tompo, ka nasiany ho faty.
 fahefatra, Thamara, vinantovavin'i Jodà, niteraka an'i Faresa sy Zarà taminy. Dimy ny lahy rehetra, zanak'i Jodà.
 fahefadimy, Zanak'i Faresa: Hesrona, sy Hamola.
 fahenina, Zanak'i Zarà: Zamrì, Etàna, Emàna, Kalkala, ary Darà: dimy lahy izy rehetra.
 fahafito, Zanak'i Karmì: Akara izay nanahirana an'Israely, tamin'ny fahadisoany momba ny zavatra natao anatema.
 fahavalo, Zanak'i Etana: Azariasa.
 fahasivy, Zanaka naterak'i Hesrona: Jerameela, Rama ary Kalobi.
 fahafolo, Rama niteraka an'i Aminadaba. Aminadaba niteraka an'i Nahasona, lohan'ny taranak'i Jodà.
 fahairaika ambin’ny folo, Nahasona niteraka an'i Salmà, Salmà niteraka an'i Booza,
 faharoa ambin’ny folo, Booza niteraka an'i Obeda, Obeda niteraka an'Isaia,
 fahatelo ambin’ny folo, Isaia niteraka an'i Eliaba lahimatoany, Abinadaba lahiaivo, Simaà fahatelo,
 fahefatra ambin’ny folo, Natanaela fahefatra, Radaia fahadimy,
 fahefadimy ambin’ny folo, Asoma fahenina, ary Davida fahafito.
 fahenina ambin’ny folo, Ny anabavin'ireo dia Sarvià sy Abigaila. Zanak'i Sarvià: Abisaia, Joaba, Asaela, telo lahy.
 fahafito ambin’ny folo, Abigaila niteraka an'i Amasà, ary ny rain'i Amasà dia Jetera, Ismaelita.
 fahavalo ambin’ny folo, Kaleba zanak'i Hesrona, niteraka tamin'i Azoba vadiny, sy tamin'i Jeriota. Indreto ny zanany lahy naterak'i Azobà taminy: Jazera, Sobaba, sy Ardona.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary maty Azobà, ka naka an'i Efratà ho vady Kaleba; io no niterahany an'i Hora.
 faharoapolo, Hora niteraka an'i Orì, ary Orì niteraka an'i Bezeleela.
 fahairaika amby roapolo, Manaraka izany, niray tamin'ny zanakavavin'i Makira, rain'i Galaada, Hesrona; efa enimpolo taona izy vao naka azy, ary niteraka an'i Segoba taminy, ravehivavy.
 faharoa amby roapolo, Segoba niteraka an'i Jaira, izay nanana tanàna telo amby roapolo tany amin'ny tany Galaada.
 fahatelo amby roapolo, Nalain'ny Gesoriana sy ny Siriana taminy ny vohitr'i Jaira, sy Kanata mbamin'ny tanàna momba azy, tanàna enimpolo. Ireo rehetra ireo no zanakalahin'i Makira, rain'i Galaada.
 fahefatra amby roapolo, Efa maty tany Kaleba-Efrata, Hesrona, vao niteraka an'i Ashora rain'i Tekoà, taminy Abià vadiny.
 fahefadimy amby roapolo, Ny zanakalahin'i Jerameela lahimatoan'i Hesrona dia: Rama lahimatoany, Bonà, Aràna, Asoma, Akià.
 fahenina amby roapolo, Nanambady hafa koa atao hoe Atarà, Jerameela; io no renin'i Onama.
 fahafito amby roapolo, Ny zanakalahin-dRama lahimatoan'i Jerameela dia ireto: Moosa, Jamina, Akora.
 fahavalo amby roapolo, Ny zanakalahin'i Onama, dia Semeia sy Jadà. Zanakalahin'i Semeia: Nadaba sy Abisora.
 fahasivy amby roapolo, Ny anaram-badin'i Abisora dia Abihaila, ary izy niteraka an'i Ahobàna, sy Molida taminy.
 fahatelo-polo, Zanakalahin'i Nadaba: Saleda, sy Afaima. Maty tsy niteraka Saleda.
 fahairaika amby telopolo, Zanakalahin'i Afaima: Jesì. Zanakalahin'i Jesì: Sesàna. Zanakalahin'i Sesàna: Oholaia.
 faharoa amby telopolo, Zanakalahin'i Jadà, rahalahin'i Semeia: Jetera sy Jonatàna. Maty tsy niteraka Jetera.
 fahatelo amby telopolo, Zanakalahin'i Jonatàna: Faleta sy Zizà. Ireo no zanakalahin'i Jerameela.
 fahefatra amby telopolo, Tsy nitera-dahy Sesàna, fa nanan-janaka vavy izy. Nanana ankizilahy Ejipsiana anankiray izy, atao hoe Jeraà,
 fahefadimy amby telopolo, nomeny ho vadin'io ny zanany vavy, ka niteraka an'i Eteia taminy.
 fahenina amby telopolo, Eteia niteraka an'i Natàna, Natàna niteraka an'i Zabada.
 fahafito amby telopolo, Zabada niteraka an'i Oflala, Oflala niteraka an'i Obeda;
 fahavalo amby telopolo, Obeda niteraka an'i Jehò. Jehò niteraka an'i Azariasa.
 fahasivy amby telopolo, Azariasa niteraka an'i Helesa, Helesa niteraka an'i Elasa,
 fahefat-polo, Elasa niteraka an'i Sisamoia, Sisamoia niteraka an'i Seloma,
 fahairaika amby efa-polo, Seloma niteraka an'Ikamiasa ary Ikamiasa niteraka an'i Elisamà.
 faharoa amby efa-polo, Zanakalahin'i Kaleba rahalahin'i Jerameela: Mesà, lahimatoany, rain'i Zifa, sy ny zanakalahin'i Maresà, rain'i Hebrona.
 fahatelo amby efa-polo, Zanakalahin'i Hebrona: Kore, Tafoà, Rekema, ary Samà.
 fahefatra amby efa-polo, Samà niteraka an-dRahama, rain'i Jerkaama; Rekema niteraka an'i Samaia.
 fahefadimy amby efa-polo, Zanakalahin'i Samaia: Maona, ary Maona no rain'i Betsora.
 fahenina amby efa-polo, Efah vaditsindranon'i Kaleba, niteraka an'i Haràna, Mosà ary Gazeza. Haràna niteraka an'i Gezea.
 fahafito amby efa-polo, Zanakalahin'i Jahadaia: Regoma, Joatàna, Gosàna, Faleta, Efah, ary Saafa.
 fahavalo amby efa-polo, Maakà vaditsindranon'i Kaleba niteraka an'i Sabera sy Taranà.
 fahasivy amby efa-polo, Mbola niteraka an'i Saafa rain'i Madmenà, sy Soe rain'i Makbenà sy rain'i Gabaà koa izy. Ary ny zanakavavin'i Kaleba dia Aksa.
 fahefa-dimpolo, Izao no zanakalahin'i Kaleba. Zanakalahin'i Hora, lahimatoan'i Efratà: Sobala, rain'i Kariatiarima,

Toko fahatelo
 voalohany, Ireto no zanakalahin'i Davida naterany tany Hebrona: Amona lahimatoa, zanak'i Akinoama, avy any Jezraela, Daniela zanak'i Abigaila avy any Karmela, lahiaivo,
 faharoa, Absaloma zanak'i Maakà, zanakavavin'i Tolmaia mpanjakan'i Gesora, fahatelo; Adoniasa zanak'i Hagita, fahefatra;
 fahatelo, Safatiasa zanak'i Abitala, fahadimy; Jetraama zanak'i Eglà vadiny, fahenina.
 fahefatra, Izy enin-dahy ireo no naterany tany Hebrona, izay nanjakany fito taona sy enim-bolana, vao nanjaka tany Jerosalema telo amby telopolo taona indray izy.
 fahefadimy, Ary ireto no naterany tany Jerosalema: Simmaà, Sobaba, Natàna, Salomona, efa-dahy, tamin'i Betsoe zanakavavin'i Ammiela;
 fahenina, Jebaara, Elisamà, Elifalela,
 fahafito, Noge, Nefega, Jafià,
 fahavalo, Elisamà, Eliadà, Elifeleta: sivy.
 fahasivy, Ireo no zanakalahin'i Davida rehetra, fa ny zana-baditsindranony, tsy nisaina. Ary anabavin'ireo dia Tamara.
 fahafolo, Zanakalahin'i Salomona: Roboama; Abiasa zanany, Asà zanany, Josafata zanany,
 fahairaika ambin’ny folo, Jorama zanany, Okoziasa zanany, Joasa zanany,
 faharoa ambin’ny folo, Amaziasa zanany, Azariasa zanany, Joatama zanany,
 fahatelo ambin’ny folo, Akaza zanany, Ezekiasa zanany, Manase zanany,
 fahefatra ambin’ny folo, Amona zanany, Josiasa zanany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Zanakalahin'i Josiasa: Johanàna no lahimatoa, Joakima no lahiaivo, Sedesiasa no fahatelo, Seloma no fahefatra.
 fahenina ambin’ny folo, Zanakalahin'i Joakima: Jekoniasa zanany, Sedesiasa zanany.
 fahafito ambin’ny folo, Zanakalahin'i Jekoniasa: Asira, Salatiela zanany,
 fahavalo ambin’ny folo, Melkirama, Fadaia, Senezera, Jesemiasa, Samà, ary Nadabiasa.
 fahasivy ambin’ny folo, Zanakalahin'i Fadaiasa: Zorobabela sy Semeia. Zanakalahin'i Zorobabela: Mosolama, Hananiasa ary Salomita, anabavin'ireo;
 faharoapolo, ary Hasabàna, Ohala, Barakiasa, Hasadiasa, Josabeseda, dimy izy.
 fahairaika amby roapolo, Zanakalahin'i Hananiasa: Faltiasa sy Jeseiasa, ny zana-dRefaià, ny zanak'i Arnàna, ny zanak'i Obdià, ny zanak'i Sekeniasa.
 faharoa amby roapolo, Zanakalahin'i Sekeniasa: Semeia. Zanakalahin'i Semeia: Hatosa, Jegaala, Barià, Naarià, Safata, enina izy.
 fahatelo amby roapolo, Zanakalahin'i Naarià: Elioenaia, Ezekiasa ary Ezrikama, telo izy.
 fahefatra amby roapolo, Zanakalahin'i Elioenaia: Odoià, Eliasoba, Feleià, Akoba, Johanàna, Dalaià, ary Ananì: fito izy.

Toko fahefatra
 voalohany, Zanakalahin'i Jodà: Faresa, Hesrona, Karmì, Hora sy Sobala.
 faharoa, Raià zanakalahin'i Sobala, niteraka an'i Jahata; Jahata niteraka an'i Akamaia sy Lahada. Ireo no fokon'ny Sareana.
 fahatelo, Izao avy no avy amin'ny rain'i Etama: Jezrahela, Jesema, sy Jedebosa, ary Asalelfoni no anaran'ny anabavin'ireo.
 fahefatra, Fanoela no rain'i Gedora, ary Ezera no rain'i Hosa. Ireo no zanakalahin'i Hora, lahimatoan'i Efratà, rain'i Betleema.
 fahefadimy, Nanambady roa Asora, rain'i Tekoe, dia Halaà sy Naarà,
 fahenina, ka ny naterak'i Naarà taminy dia Oozama, Hefera, Temanì ary Ahastarì: ireo no zanakalahin'i Naarà.
 fahafito, Ny zanakalahin'i Halaà dia Sereta, Isaara sy Etnàna.
 fahavalo, Kaosa niteraka an'i Anoba sy Sobobà, ary ny fokon'i Aharehela, zanakalahin'i Aroma.
 fahasivy, Nomena haja noho ny rahalahiny Jabesa ary nataon-dreniny hoe Jabesa ny anarany, fa hoy izy: nijaly aho no niteraka azy.
 fahafolo, Niantso an'Andriamanitr'Israely Jabesa nanao hoe: Raha mitahy ahy hianao, ka halalahinao ny faritaniko, ary momba ahy ny tànanao, sy arovanao amin'ny loza aho mba tsy ho zoim-pahoriana... Ary nomen'Andriamanitra azy izay nangatahiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Keloba rahalahin'i Soà niteraka an'i Mahira, rain'i Estona;
 faharoa ambin’ny folo, Estona niteraka ny fokon-dRafah, Fesè sy Tehinnà, rain'ny tanàna Naasa. Ireo no olona ao Rekah.
 fahatelo ambin’ny folo, Zanakalahin'i Seneza: Othoniela, Saraià. Zanakalahin'i Othoniela: Hatata sy Maonatì.
 fahefatra ambin’ny folo, Maonatì niteraka an'i Ofrà; Saraià niteraka an'i Joaba, rain'ny ao an-dohasahan'i Karaskima, fa mpiasa izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Zanakalahin'i Kaleba, zanak'i Jefone: Hira, Elà, ary Mahama. Zanakalahin'i Elà: Seneza.
 fahenina ambin’ny folo, Zanakalahin'i Jaleleela: Zifa, Zifà, Tirià ary Asraela.
 fahafito ambin’ny folo, Zanakalahin'i Esrà: Jetera, Mereda, Efera, ary Jalòna. Ilay Ejipsiana novinadin'i Mereda, niteraka an'i Mariama sy Sammaì ary Jesbà, rain'i Estamao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ilay vehivavy jody vadiny anankiray, niteraka an'i Jareda, rain'i Gedora, sy Hebera, rain'i Sokao, ary Ikotiela, rain'i Zanoe. Ireo no zanakalahin'i Betià, zanakavavin'i Faraona, nalain'i Mereda ho vady.
 fahasivy ambin’ny folo, Zanakalahin'ny vadin'i Odaià, anabavin'i Nahama: ny rain'i Keilà, ilay Garmiana, sy ny rain'i Estamao, ilay Makatiana.
 faharoapolo, Zanakalahin'i Simona: Amnona, Rinnà, Ben-Hanàna ary Tilòna. Zanakalahin'i Jesì: Zoheta sy Ben-Zoheta.
 fahairaika amby roapolo, Zanakalahin'i Selà, zanak'i Jodà: Hera rain'i Lekà; Laadà rain'i Maresà, sy ny fianakaviana amin'ny fokon'ny mpanao biso sy amin'ny fokon'i Askebea,
 faharoa amby roapolo, sy Jokima ary ny olona ao Kozebà sy Joasa sy Sarafa izay samy nanapaka tany Moaba, sy Jaskobi-Lekema. Zavatra efa ela izany.
 fahatelo amby roapolo, Ireo no mpanefy vilany sy mponina tany Netaima sy Gederà, nonina teo anilan'ny mpanjaka izy, dia niasa ho azy.
 fahefatra amby roapolo, Zanakalahin'i Simeona: Namoela, Jamina, Jariba, Zarà, Saola, Seloma zanany,
 fahefadimy amby roapolo, Mapsama zanany, Masmà zanany.
 fahenina amby roapolo, Zanakalahin'i Masmà: Hamoela zanany, Zakora zanany, Semeì zanany.
 fahafito amby roapolo, Semeì nanan-janaka enina ambin'ny folo lahy sy enim-bavy; nanan-janaka lahy maro ny rahalahiny, ary tsy nitombo toy ny zanak'i Jodà ny fianakaviany rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Ny nonenan'izy ireo dia tao Bersabea, tao Moladì, tao Hasar-Soala,
 fahasivy amby roapolo, tao Balì, tao Asoma, tao Tolada,
 fahatelo-polo, tao Batoela, tao Hormì, tao Sikelega,
 fahairaika amby telopolo, tao Beta-Markabota, tao Hasar-Sosima, tao Beta-Beraì ary tao Saarima: ireo no tanànany aman-jana-bohiny, hatramin'ny andro nanjakan'i Davida.
 faharoa amby telopolo, Azy ireo koa Etama, Aena, Remmona, Tokena sy Asana, tanàna dimy,
 fahatelo amby telopolo, mbamin'ny zanabohiny rehetra izay tao amin'ny manodidina an'ireo tanàna ireo, hatrany Baala. Ireo no fonenany, sy ny taratasy tetiaram-pirazanan'izy ireo.
 fahefatra amby telopolo, Mosobaba, Jemleka, Josì, zanakalahin'i Amasiasa,
 fahefadimy amby telopolo, Joela, Jehò, zanak'i Josabiasa, zanak'i Saraiasa, zanak'i Asiela,
 fahenina amby telopolo, Elioenaì, Jakoba, Isohaià, Asaià, Adiela, Ismiela, Banaia,
 fahafito amby telopolo, Zizà, zanak'i Sefeì, zanak'i Alòna, zanak'i Idaià, zanak'i Semrì, zanak'i Samaià.
 fahavalo amby telopolo, Ireo lehilahy voatonona amin'ny anarany ireo, dia samy filohany amin'ny fianakaviany avy; nitombo fatratra ny fokom-pianakaviany,
 fahasivy amby telopolo, ka nankany amin'ny hadilalan'i Gadora izy, hatrany amin'ny ilany atsinanana amin'ny lohasaha, mba hitady tany fiandrasam-biby ho an'ny biby fiompiny.
 fahefat-polo, Dia nahita tany fiandrasam-biby lonaka sy tsara izy, tany malalaka, mandry fahizay sy miadana; taranak'i Khama ny mponina tao fahataloha.
 fahairaika amby efa-polo, Tamin'ny andron'i Ezekiasa, mpanjakan'i Jodà, no nahatongavan'ireo olona voasoratra anarana ireo. Noravany ny lain'izy ireo mbamin'ny Maonita hitany tao, ka nony efa nataony anatema mandrak'androany, dia izy ireo no nisolo toerana azy, nonina teo, satria nisy ahitra ho an'ny biby fiompiny tao.
 faharoa amby efa-polo, Nisy taranak'i Simeona koa, diman-jato lahy no isany, nankany amin'ny tendrombohitra Seira. Faltiasa, Naariasa, Rafaiasa, ary Oziela, zanak'i Jesì, no filohan'ireo.
 fahatelo amby efa-polo, nandresy ny Amalesita sisa afa-nandositra izy ireo dia niorom-ponenana teo mandrak'androany.

Toko fahefadimy
 voalohany, Zanakalahin-dRobena lahimatoan'Israely. Fa izy no lahimatoa, saingy noho izy nandoto ny farafaran-drainy, dia nomena ny zanak'i Josefa zanak'Israely, ny fizokiany; tsy dia nosoratana ho zokiny amin'ny tetiaram-pirazanana anefa Josefa.
 faharoa, Fa nahery tamin'ny rahalahiny Jodà ary izy no nihavian'ny filoha anankiray, nefa an'i Josefa ihany ny fizokiana.
 fahatelo, Zanakalahin-dRobena lahimatoan'Israely: Enaoka, Falò, Esrona ary Karmì.
 fahefatra, Zanakalahin'i Joela: Samià zanany; Goga zanany; Semeì zanany;
 fahefadimy, Mikà zanany; Reià zanany; Baala zanany;
 fahenina, Beerà zanany, izay nobaboin'i Tegatfalnasara mpanjakan'i Asiria; anisan'ny loham-pirenen'ny Robenita izy.
 fahafito, Rahalahin'i Beera, samy araka ny fianakaviany avy, araka ny nanoratana azy ao amin'ny tetiarana, araka ny taranany: Jehiela, ny filohany, sy Zakaria,
 fahavalo, Balà zanak'i Azaza zanak'i Sammà zanak'i Joela; Balà dia nonina tany Aroera ka hatrany Nebao sy Beela-Meona,
 fahasivy, ary ny nonenany tany atsinanana, dia hatrany akaikin'ny efitra, izay miantomboka any amin'ny ony Eofrata, fa betsaka ny andiam-biby fiompiny tany Galaada.
 fahafolo, Tamin'ny andron'i Saola niady tamin'ny Agareana izy, ka naharesy an'ireny, dia nonina tao amin'ny lainy eran'ny ilany atsinanana rehetra amin'i Galaada.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny taranak'i Gada, dia nonina tandrifin'ireo, tao amin'ny tany Basàna hatrany Selkà, dia ireto:
 faharoa ambin’ny folo, Joela filohany, Safàna no manarakaraka, vao Janaì sy Safata tany Basàna.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny rahalahin'ireo araka ny fokom-pianakaviany avy dia Mikaela, Mosolama, Sebe, Joraì, Jakàna, Zie ary Hebera, fito izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Izy ireo dia zanakalahin'i Abihaila zanak'i Horì, zanak'i Jerà, zanak'i Galaada, zanak'i Mikaela, zanak'i Jesesì, zanak'i Jedao, zanak'i Boza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Akì zanak'i Abdiela, zanak'i Gonì, no lohan'ny fokom-pianakaviany.
 fahenina ambin’ny folo, Nonina tany Galada tany Basàna izy ireo ary tany amin'ny tanàna momba azy sy amin'ny tanimbilon'i Saròna, hatrany an-tsisiny. Tamin'ny andron'i Joatama mpanjakan'i Jodà, sy ny andron'i Jeroboama, mpanjakan'Israely,
 fahafito ambin’ny folo, no efa nanoratana an'ireo zanak'i Gada rehetra tamin'ny tetiaram-pirazanana.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'ny tarana-dRobena sy ny Gadita ary antsasaky ny fokon'i Manase dia nisy lehilahy mahery, mahatana ampinga aman-tsabatra, mahalefa tsipìka, zatra an'ady, enimpolo sy fiton-jato amby efatra arivo sy efatra alina ny isany, samy vonon-kilatsaka ho mpiady.
 fahasivy ambin’ny folo, Niady tamin'ny Agareana izy ireo, sy tamin'i Jetora, Nafisa, ary Nodaba.
 faharoapolo, Nisy nanampy azy hamely an'ireo ka voatolotra teo an-tànany ny Agareana mbamin'izay rehetra nomba azy. Fa nitaraina tamin'Andriamanitra izy ireo, teo am-piadiana, ka nohenoiny noho ny fitokiany azy.
 fahairaika amby roapolo, Dia nobaboiny ny andiam-biby fiompin'ireny, rameva dimy alina, ondry dimy alina sy roa hetsy, ampondra roa arivo, olona iray hetsy.
 faharoa amby roapolo, Fa be maty ny olona, satria avy amin'Andriamanitra ny ady. Ary izy ireo no nonina nandimby an'ireny, mandra-pahatongan'ny fahababoana.
 fahatelo amby roapolo, Ny taranaky ny antsasaky ny fokon'i Manase dia nonina tamin'ny tany hatrany Basana ka hatrany Baal-Hermona sy Sanira ary ny tendrombohitra Hermona; maro izy ireo.
 fahefatra amby roapolo, Ireto no lohany amin'ny fianakaviany: Efera, Jesì, Ezriela, Jeremià, Odoià, ary Jediela, lehilahy matanjaka sy mahery, lehilahy malaza, lohan'ny fokom-pianakaviany avy.
 fahefadimy amby roapolo, Nivadika tamin'ny Andriamanitry ny razany anefa izy ireo, fa nitolo-tena hanaraka ny andriamanitry ny vahoakan'ny tany izay naringan'Andriamanitra teo anoloany.
 fahenina amby roapolo, Ka namporisihin'ny Andriamanitr'Israely, ny fanahin'i Fola mpanjakan'i Asiria sy ny fanahin'i Telgatfalnasara, dia nentin'ireo babo ny Robenita sy ny Gadita ary ny antsasaky ny fokon'i Manase, nentiny nankany Hala sy Habora ary Arà mbamin'ny ony Gozana mandrak'androany.
 fahafito amby roapolo, Zanakalahin'i Levì: Gersona, Kaata, ary Merarì.
 fahavalo amby roapolo, Zanakalahin'i Kaata: Amrama, Isaara, ary Oziela.
 fahasivy amby roapolo, Zanak'i Amrama: Aarona, Moizy, ary Maria. Zanakalahin'i Aarona: Nadaba, Abiò, Eleazara ary Itamara.
 fahatelo-polo, Eleazara niteraka an'i Finea, Finea niteraka an'i Abisoe.
 fahairaika amby telopolo, Abisoe niteraka an'i Boksì, Boksì niteraka an'i Ozì,
 faharoa amby telopolo, Ozi niteraka an'i Zaraiasa, Zaraiasa niteraka an'i Meraiota,
 fahatelo amby telopolo, Meraiota niteraka an'i Amariasa, Amariasa niteraka an'i Akitoba,
 fahefatra amby telopolo, Akitoba niteraka an'i Sadaoka, Sadaoka niteraka an'i Akimaasa,
 fahefadimy amby telopolo, Akimaasa niteraka an'i Azariasa, Azariasa niteraka an'i Johanàna,
 fahenina amby telopolo, Johanàna niteraka an'i Azariasa, izay nanao ny fisoronana tao amin'ny trano nataon'i Salomona, tany Jerosalema.
 fahafito amby telopolo, Azariasa niteraka an'i Akitoba,
 fahavalo amby telopolo, Akitoba niteraka an'i Sadaoka, Sadaoka niteraka an'i Seloma,
 fahasivy amby telopolo, Seloma niteraka an'i Helkiasa, Helkiasa niteraka an'i Azariasa,
 fahefat-polo, Azariasa niteraka an'i Saraiasa, Saraiasa niteraka an'i Josedeka.
 fahairaika amby efa-polo, Ary Josedeka dia lasa natao sesi-tany, nony nampanalain'ny Tompo, ho entin-ko babo tamin'ny alalan'i Nabokodonozoro Jodà sy Jerosalema.

Toko fahenina
 voalohany, Zanakalahin'i Levì: Gersoma, Kaata, ary Merarì.
 faharoa, Izao no anaran'ny zanakalahin'i Gersoma: Lobonì sy Semeia.
 fahatelo, Zanakalahin'i Kaata: Amrama, Isaara, Hebrona ary Oziela.
 fahefatra, Zanakalahin'i Merari: Moholi sy Mosi. 
Izao no fianakavian'i Levi isan-drainy avy:
 fahefadimy, Avy amin'i Gersoma: Lobnì zanany, Jahata zanany, Zammà zanany,
 fahenina, Joah zanany, Adao zanany, Zarà zanany, Jetraia zanany.
 fahafito, Zanakalahin'i Kaata: Aminadaba zanany, Kore zanany, Asira zanany,
 fahavalo, Elkana zanany, Abiasafa zanany, Asira zanany,
 fahasivy, Tahata zanany, Oriela zanany, Oziasa zanany, Saola zanany.
 fahafolo, Zanakalahin'i Elkanà: Amasia sy Akimota;
 fahairaika ambin’ny folo, Elkanà zanany, Sofaia zanany, Nahata zanany,
 faharoa ambin’ny folo, Eliaba zanany, Jerohama zanany, Elkanà zanany.
 fahatelo ambin’ny folo, Zanakalahin'i Samoela: Vasenì lahimatoa, dia Abia.
 fahefatra ambin’ny folo, Zanakalahin'i Merarì: Moholì, Lobnì zanany, Semeia zanany, Ozà zanany,
 fahefadimy ambin’ny folo, Sammaà zanany, Haggià zanany, Asaià zanany.
 fahenina ambin’ny folo, Ireto no voatendrin'i Davida hitari-kira, tao an-tranon'ny Tompo, niantomboka hatramin'ny nahazoan'ny fiara fitoeram-pijanonana.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nanao ny raharahan'ny mpihira teo anoloan'ny fonenan'ny tranolay fihaonana izy ireo, mandra-panaovan'i Salomona ny tranon'ny Tompo tany Jerosalema, ary nipetraka nanao ny fanompoany araka ny nandaminana an'izay.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia ireto no nanao ny raharaha, mbamin'ny zanany avy: Amin'ny zanakalahin'ny Kaatita: Hemàna mpihira, zanak'i Joela, zanak'i Samoela,
 fahasivy ambin’ny folo, zanak'i Elkanà, zanak'i Jerohama, zanak'i Eliela, zanak'i Taoho,
 faharoapolo, zanak'i Sofa, zanak'i Elkanà, zanak'i Mahata,
 fahairaika amby roapolo, zanak'i Amasaia, zanak'i Elkanà, zanak'i Joela, zanak'i Azariasa, zanak'i Sofoniasa,
 faharoa amby roapolo, zanak'i Tahata, zanak'i Asira, zanak'i Abiasafa,
 fahatelo amby roapolo, zanak'i Kore, zanak'Isaara, zanak'i Kaata, zanak'i Levì, zanak'Israely.
 fahefatra amby roapolo, Asafa rahalahiny izay nitsangana teo an-kavanany: Asafa zanak'i Barakiasa, zanak'i Samà,
 fahefadimy amby roapolo, zanak'i Mikaela, zanak'i Basaiasa,
 fahenina amby roapolo, zanak'i Melkiasa, zanak'i Atanaia, zanak'i Zarà,
 fahafito amby roapolo, zanak'i Adada, zanak'i Etàna, zanak'i Zammà,
 fahavalo amby roapolo, zanak'i Semeia, zanak'i Jeta, zanak'i Gersoma, zanak'i Levì.
 fahasivy amby roapolo, Zanakalahin'i Merarì rahalahin'izy ireo teo an-kavia: Etàna, zanak'i Kosi, zanak'i Abdì, zanak'i Malòka,
 fahatelo-polo, zanak'i Hosabiasa, zanak'i Amasiasa, zanak'i Helkiasa,
 fahairaika amby telopolo, zanak'i Amasaia, zanak'i Boni, zanak'i Somera,
 faharoa amby telopolo, zanak'i Moholi, zanak'i Mosì, zanak'i Merarì, zanak'i Levì.
 fahatelo amby telopolo, Ny levita rahalahin'izy ireo, dia niandraikitra ny fanompoana rehetra amin'ny tabernakla ao an-tranon'ny Tompo.
 fahefatra amby telopolo, Aarona sy ny zanany anefa no nandoro ny sorona, teo ambonin'ny otelin'ny sorona dorana, sy ny emboka, teo ambonin'ny otelin'ny zava-manitra; izy ireo no tsy maintsy nanantanteraka ny raharaha ao amin'ny fitoerana masina indrindra, sy nanao fanonerana ho an'Israely, araka izay rehetra nandidian'i Moizy, mpanompon'Andriamanitra.
 fahefadimy amby telopolo, Ireto no zanakalahin'i Aarona: Eleazara zanany, Finea zanany, Abisoe zanany;
 fahenina amby telopolo, Boksi zanany, Ozì zanany, Zaraiasa zanany,
 fahafito amby telopolo, Meraiota zanany, Amariasa zanany,
 fahavalo amby telopolo, Akitoba zanany, Sadaoka zanany, Akimaasa zanany.
 fahasivy amby telopolo, Ary izao no fonenany, araka ny faribohiny, tao amin'ny zara-taniny avy : Ny taranak'i Aarona, amin'ny fianakavian'ny Kaatita, izay voatendrin'ny filokana voalohany,
 fahefat-polo, dia nomena an'i Hebrona mbamin'ny tany fiandrasam-biby manodidina azy teo amin'ny tanin'i Jodà;
 fahairaika amby efa-polo, ny faritanin'ny tanàna kosa anefa mbamin'ny vohiny, dia nomena an'i Kaleba zanak'i Jefone.
 faharoa amby efa-polo, Ny nomena ny taranak'i Aarona ary dia Hebrona tanàna fialofana,
 fahatelo amby efa-polo, Lobnò, mbamin'ny tany fiandrasana biby momba azy, Jetera, Estemao mbamin'ny tany fiandrasana biby momba azy;
 fahefatra amby efa-polo, Dabira mbamin'ny tany fiandrasana biby momba azy; Asòna mbamin'ny tany fiandrasana biby momba azy ; Betsemesa mbamin'ny tany fiandrasana biby momba azy ;
 fahefadimy amby efa-polo, ny avy amin'ny fokon'i Benjamina kosa, dia Gabea mbamin'ny tany fiandrasana biby momba azy ; Almata mbamin'ny tany fiandrasana biby momba azy. Totalin'ny tanànan'izy ireo, tanàna telo ambin'ny folo araka ny fianakaviany.
 fahenina amby efa-polo, Ny azon'ny taranak'i Kaata sisa, tamin'ny loka, dia tanàna folo, avy amin'ny foko sy ny antsasa-pokon'i Manase.
 fahafito amby efa-polo, Ny tarakan'i Gersoma, araka ny fianakaviany, dia nahazo tanàna telo ambin'ny folo, avy amin'ny fokon'Isakara sy ny fokon'i Asera, ary ny fokon'i Neftalì, sy ny fokon'i Manase, tany Basòna.
 fahavalo amby efa-polo, Ny taranak'i Merarì araka ny fianakaviany dia nahazo tamin'ny loka tanàna roa ambin'ny folo, avy amin'ny fokon'i Zabolona.
 fahasivy amby efa-polo, Nanome ny tanàna, mbamin'ny tany fiandrasam-biby momba azy, ho an'ny Levita ny zanak'Israely.
 fahefa-dimpolo, Tamin'ny filokana no nanomezany azy an'ireo tanàna voatendry amin'ny anarany ireo avy amin'ny fokon'ny zanak'i Jodà sy ny fokon'ny zanak'i Simeona, ary ny fokon'ny zanak'i Benjamina.

Toko fahafito
 voalohany, Zanakalahin'Isakara: Tolà, Foà, Josoba ary Simerona: efatra izy.
 faharoa, Zanakalahin'i Tolà: Ozia, Rafaia, Jeriela, Jemaia, Jebsema, ary Samoela, samy lohan'ny fokom-pianakaviany izay avy amin'i Tolà, lehilahy mahery, voasoratra araka ny taranany tamin'ny andron'i Davida, enin-jato sy roa arivo sy roa alina no isany.
 fahatelo, Zanakalahin'i Ozia: Izrahia. Zanakalahin'Izrahia: Mikaela, Obadià, Johela, ary Jesià, filohany dimy izy rehetra.
 fahefatra, Nana-miaramila momba azy, efa hary fitaovana hiantafika izy ireo, araka ny fianakaviana fihaviany, araka ny fokom-pianakaviany avy, nisy enina arivo sy telo alina ireny, fa maro vady aman-janaka izy.
 fahefadimy, Ny rahalahin'izy ireo araka ny fianakaviana ao amin'Isakara rehetra, lehilahy mahery, dia nisy fito arivo sy valo alina ny tontaliny, voasoratra amin'ny tetiaram-pirazanana.
 fahenina, Zanakalahin'i Benjamina: Belà, Bekora, ary Jadiela, telo izy.
 fahafito, Zanakalahin'i Belà: Esbona, Ozia, Oziela, Jerimota ary Oraia; dimy izy lohan'ny fokom-pianakaviana, lehilahy mahery, efa-jato sy roa arivo amby roa alina no isany, voasoratra amin'ny tetiarana.
 fahavalo, Zanakalahin'i Bekora: Zamirà, Joasa, Eliezera, Elionaia, Amria, Jerimota, Abià, Anatota, ary Almata. Zanakalahin'i Bekora avokoa izy rehetra ireo,
 fahasivy, voasoratra amin'ny tetiaram-pirazanana araka ny taranany avy, ho lohan'ny fokom-pianakaviny, lehilahy mahery, roan-jato sy roa alina no isany.
 fahafolo, Zanakalahin'i Jadihela: Balàna. Zanakalahin'i Balàna: Jehosy, Benjamina, Aoda, Kanàna, Zetàna, Tarsisa, ary Abisahera:
 fahairaika ambin’ny folo, Zanakalahin'i Jadihela avokoa izy rehetra ireo, samy lohan'ny fokom-pianakaviany, lehilahy mahery, roan-jato amby fito arivo sy iray alina ny isany, mahazo mitondra fiadiana hiantafika.
 faharoa ambin’ny folo, Zanakalahin'i Hira: Sefama sy Hafamà. Zanakalahin'i Ahera: Hasima.
 fahatelo ambin’ny folo, Zanakalahin'i Neftalì: Jasiela, Gonia, Jesera ary Seloma, zanakalahin'i Bala.
 fahefatra ambin’ny folo, Zanakalahin'i Manase: Esriela. Ilay Siriana vaditsindranony, niteraka an'i Makira, rain'i Galaada.
 fahefadimy ambin’ny folo, Makira naka vady tamin'ny avy amin'i Hapfima sy Safàna: Maakà no anaran'ny anabaviny. Salfaada no zanany lahiaivo, ary nanan-janakavavy Salfaada.
 fahenina ambin’ny folo, Nitera-dahy Maakà, vadin'i Makira, ka nataony hoe Faresa no anarany ary Saresa no anaran'ny rahalahiny: Olama sy Resena no zanany lahy.
 fahafito ambin’ny folo, Zanakalahin'i Olama: Badàna. Ireo no zanakalahin'i Galaada, zanak'i Makira, zanak'i Manase.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary Hamoleketa anabaviny, niteraka an'Iskoda, Abiezera, ary Moholà.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny zanakalahin'i Semidà dia Ahina, Sekema, Lesia ary Aniama.
 faharoapolo, Zanakalahin'i Efraima: Sotalà, Bareda zanany, Tahata zanany, Eladà zanany, Tahata zanany,
 fahairaika amby roapolo, Zobada zanany, Sotalà zanany, ary Ezera sy Eladà izay novonoin'ny lehilahy tao Geta, izay tera-tany, fa nidina hangalatra ny biby fiompiny.
 faharoa amby roapolo, Nisaonan'i Efraima rainy ela izy ireo, ka tonga ny rahalahiny hampionona azy.
 fahatelo amby roapolo, Nandeha tamin'ny vadiny izy, dia nanan'anaka ravehivavy, ka nitera-dahy; dia nomeny anarana hoe Berià, satria tra-pahoriana izy ireo tao an-tranony.
 fahefatra amby roapolo, Ny zanany vavy kosa dia Sarà, izay nanorina an'i Betorona ambany sy Betorona ambony ary Ozena-Sara.
 fahefadimy amby roapolo, Rafà zanany sy Resefa, Tale zanany, Taàna zanany;
 fahenina amby roapolo, Laadana zanany; Ammioda zanany, Elisamà zanany,
 fahafito amby roapolo, Nona zanany, Josoe zanany.
 fahavalo amby roapolo, Ary ny taniny amam-ponenany, dia Betela mbamin'ny tanàna momba azy; any atsinanana, Noràna, any andrefana Gezera mbamin'ny tanàna momba azy, Sikema mbamin'ny tanàna momba azy, hatrany Azà mbamin'ny tanàna momba azy.
 fahasivy amby roapolo, Eo an-tànan'ny taranak'i Manase koa Betsàna sy ny tanàna momba azy, Magedao sy ny tanàna momba azy, Dora sy ny tanàna momba azy. Tamin'ireo tanàna ireo no nonenan'ny taranak'i Josefa, zanak'Israely.
 fahatelo-polo, Zanak'i Asera: Jemnà, Jesoaà, Jesoaì, Barià ary Sarà anabavin'ireo.
 fahairaika amby telopolo, Zanakalahin'i Baria: Hebera sy Melkiela; izy no Barsaita.
 faharoa amby telopolo, Hebera niteraka an'i Jeflata, Somera, Hotama, ary Soaà anabavin'ireo.
 fahatelo amby telopolo, Zanakalahin'i Jeflata: Foseka, Kamaala ary Asota: ireo no zanakalahin'i Jeflata.
 fahefatra amby telopolo, Zanakalahin'i Somera: Ahia, Roagà, Habà ary Arama.
 fahefadimy amby telopolo, Zanakalahin'i Helema, rahalahiny: Sofà, Jemnà, Salesa ary Amala.
 fahenina amby telopolo, Zanakalahin'i Sofà: Soe, Harnafera, Soala, Berì,
 fahafito amby telopolo, Jamrà, Bosora, Hoda, Samnà, Salosà, Jetrama ary Berà.
 fahavalo amby telopolo, Zanakalahin'i Jetera: Jefone, Fasfà ary Arà.
 fahasivy amby telopolo, Zanakalahin'i Olà: Aera, Haniela, ary Resià.
 fahefat-polo, Zanak'i Asera avokoa ireo, lohan'ny fokom-pianakaviana, olom-boafantina sy mahery, lehiben'ny loham-pireneny, enina arivo sy roa alina no isany voasoratra, samy mahazo mitondra fiadiana hiantafika.

Toko fahavalo
 voalohany, Ny naterak'i Benjamina dia Belà lahimatoany, Asbela lahiaivo, Aharà fahatelo,
 faharoa, Nohaà fahefatra, ary Rafà fahadimy.
 fahatelo, Ny zanakalahin'i Belà dia Adara, Gerà, Abioda,
 fahefatra, Abisoe, Naamàna, Ahoe,
 fahefadimy, Gerà, Sefofàna ary Horama.
 fahenina, Izao no zanakalahin'i Ahoda: lohan'ny fianakaviana nonina tao Gabaà izy ireo, ary nafindrany tany Manahata:
 fahafito, Naamàna, Akià, ary Gerà ilay namindra azy sy niteraka an'i Ozà sy Ahioda.
 fahavalo, Niteraka tao amin'ny tanin'i Moaba, Saharaima, taorian'ny nisaorany an'i Josima sy Barà, vadiny.
 fahasivy, Hodesa vadiny no niterahany an'i Jobaba, Sebià, Mosà, Molkoma, Jehosa, Sekià ary Marmà.
 fahafolo, Ireo no zanany lahy, loham-pianakaviana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary Hosima no niterahany an'i Abitoba sy Elfaala.
 faharoa ambin’ny folo, Zanakalahin'i Elfaala: Hebera, Misaama ary Samada, izay nanorina an'i Onao sy Loda mbamin'ny tanàna momba azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Barià sy Samà, lohan'ny fianakaviana nonina tao Aialona no nampandositra ny mponina tao Geta.
 fahefatra ambin’ny folo, Ahiao, Sesàka, Jerimota,
 fahefadimy ambin’ny folo, Zabadia, Aroda, Hedera,
 fahenina ambin’ny folo, Mikaela, Jesfà ary Johà no zanakalahin'i Berià.
 fahafito ambin’ny folo, Zabadia, Mosoliama, Hezesì, Hebera,
 fahavalo ambin’ny folo, Jesamarì, Jezlia, ary Jobaba no zanak'i Elfaala.
 fahasivy ambin’ny folo, Jasima, Zekria, Zabdia,
 faharoapolo, Elioenaia, Seletaia, Eliela,
 fahairaika amby roapolo, Adaia, Baraia ary Semarata no zanak'i Semeia.
 faharoa amby roapolo, Jesfàna, Hebera, Eliela,
 fahatelo amby roapolo, Abdona, Zekria, Hanàna,
 fahefatra amby roapolo, Hananià, Elama, Anatotià,
 fahefadimy amby roapolo, Jefdaià ary Fanoela no zanak'i Sesàka.
 fahenina amby roapolo, Samsarì, Sohorià, Otolià,
 fahafito amby roapolo, Jersià, Elià ary Zekrià no zanak'i Jerohama.
 fahavalo amby roapolo, Loham-pianakaviana ireo, samy loholona araka ny fihaviam-pianakaviany, ary nonina tao Jerosalema.
 fahasivy amby roapolo, Tao Gabaona no nonina ny rain'i Gabaona, ary Maakà no anaran'ny vadiny.
 fahatelo-polo, Abdona no zanany lahimatoa, dia Soara, Kisa, Baala, Nadaba,
 fahairaika amby telopolo, Gedora, Ahiao ary Zakera.
 faharoa amby telopolo, Makelota niteraka an'i Samaà. Nonina tao akaikin'ny rahalahiny koa ireo tao Jerosalema, niaraka tamin'ny rahalahiny.
 fahatelo amby telopolo, Nera niteraka an'i Kisa, Kisa niteraka an'i Saola, Saola niteraka an'i Jonatàna, Melkiasoa, Abinadaba ary Esbaala.
 fahefatra amby telopolo, Zanakalahin'i Jonatàna: Meribaala. Meribaala niteraka an'i Mikà.
 fahefadimy amby telopolo, Zanakalahin'i Mikà: Fitona, Meleka, Toraà sy Akaza.
 fahenina amby telopolo, Akaza niteraka an'i Joadà, Joadà niteraka an'i Alamata, Azmota ary Zamrì; Zamrì niteraka an'i Mosà,
 fahafito amby telopolo, Mosà niteraka an'i Banaà; Rafà zanany, Falsà zanany, Asela zanany.
 fahavalo amby telopolo, Nanan-janaka enin-dahy Asela ka ireto avy no anarany: Ezrikama, Bokrao, Ismaela, Sarià, Obdià ary Hanàna: zanaka'i Asela avokoa ireo.
 fahasivy amby telopolo, Zanakalahin'i Eseka rahalahiny: Olama lahimatoany, Jehosa faharoa, ary Elifaleta fahatelo.
 fahefat-polo, Ny zanakalahin'i Olama dia lehilahy mahery sady mpandefa zana-tsipìka; ary nanan-janaka lahy aman-jafy maro izy ireo, dia dimampolo amby zato. 
Ireo rehetra ireo dia taranak'i Benjamina avokoa.

Toko fahasivy
 voalohany, Voasoratra amin'ny tetiaram-pirazanana avokoa izany Israely rehetra, ka indreto izy voasoratra ao amin'ny bokin'ny mpanjakan'Israely; ary nentin-ko babo tany Babylona Jodà, noho ny fahotany.
 faharoa, Ny mponina voalohany, nonina tamin'ny taniny, tamin'ny tanànany, dia ny Israelita, ny mpisorona, ny levita, ary ny Natineana.
 fahatelo, Nisy nonina tao Jerosalema ny taranak'i Jodà, ny taranak'i Benjamina, ny taranak'i Efraima, sy Manase,
 fahefatra, ny taranak'i Faresa, zanak'i Jodà: Oteì zanak'i Ammioda, zanak'i Amrì, zanak'i Omraì, zanak'i Bonnì.
 fahefadimy, Ny tamin'ny Silonita: Asaia, lahitao sy ny zanany lahy.
 fahenina, Ny tamin'ny taranak'i Zarà: Jehoela sy ny rahalahiny; sivy folo amby enin-jato izy.
 fahafito, Ny tamin'ny taranak'i Benjamina: Salao, zanak'i Mosolama, zanak'i Odoià, zanak'i Asàna;
 fahavalo, Jobanià, zanak'i Jerohama; Elà, zanak'i Ozi, zanak'i Mokori; Mosolama, zanak'i Safatià, zanak'i Rahoela, zanak'i Jebanià,
 fahasivy, ary ny rahalahin'izy ireo, araka ny taranany: dia enina amby dimampolo sy sivin-jato. Samy loham-pianakaviana, araka ny fokom-pianakaviany avy, ireo lehilahy rehetra ireo.
 fahafolo, Ny tamin'ny mpisorona: Jedaià, Joiariba, Jakima,
 fahairaika ambin’ny folo, Azariasa, zanak'i Helkiasa, zanak'i Mosalama, zanak'i Sadaoka, zanak'i Maraiota, zanak'i Akitoba, mpanapaka ny tranon'Andriamanitra;
 faharoa ambin’ny folo, Adaiasa, zanak'i Jerohama, zanak'i Fasora, zanak'i Melkiasa; Maasaì zanak'i Adiela, zanak'i Jezrà, zanak'i Mosolama, zanak'i Mosolamita, zanak'i Emmera;
 fahatelo ambin’ny folo, ary ny rahalahin'izy ireo, izay lohan'ny fokom-pianakaviany avy, dia nisy lehilahy mahery enimpolo sy fiton-jato sy arivo mba hanatanteraka ny fanompoana ao amin'ny tranon'Andriamanitra.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny tamin'ny Levita: Semeià zanak'i Hasoba, zanak'i Ezrikama, zanak'i Hasebià, tamin'ny taranak'i Merarì;
 fahefadimy ambin’ny folo, Bakbakara, Heresa, Galala, Matanià, zanak'i Mikà, zanak'i Zekri, zanak'i Asafa;
 fahenina ambin’ny folo, Obdià, zanak'i Semeià, zanak'i Galala, zanak'Iditona; Barakià, zanak'i Asà, zanak'i Elkanà, izay nonina tao an-tanànan'ny Netofatiana.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ny mpiandry varavarana: Seloma, Akoba, Telmona, Ahimàna, mbamin'ny rahalahin'ireo; Seloma no lehibe,
 fahavalo ambin’ny folo, ary mbola ao am-bavahadin'ny mpanjaka, eo atsinanana izy mandrak'androany. Ireo no mpiandry varavarana tamin'ny tobin'ny taranak'i Levì.
 fahasivy ambin’ny folo, Seloma zanak'i Kore, zanak'i Abiasafa, zanak'i Kore, mbamin'ny Koreita rahalahiny amin'ny fianakavian-drainy, no nanao ny raharahan'ny mpiandry ny varavaran'ny tabernakla; ny razan'izy ireo no efa niandry ny vavahadin'ny tobin'ny Tompo.
 faharoapolo, Finea zanak'i Eleazara, no mpanapaka azy ireo taloha, ary nomban'ny Tompo izy.
 fahairaika amby roapolo, Zakaria, zanak'i Mosolamia, no mpiandry ny varavaran'ny trano lay fihaonana.
 faharoa amby roapolo, Roa ambin'ny folo sy roan-jato no isan'ireo olom-boafidy ho mpiandry varavarana ireo. Voasoratra amin'ny vohiny avy izy, ary Davida sy Samoela mpahita no nanendry azy hanao io raharaha io.
 fahatelo amby roapolo, Izy ireo sy ny taranany no tao amin'ny varavaran'ny tranon'ny Tompo, ny tranon'ny tabernakla, mba hiandry azy.
 fahefatra amby roapolo, Nitoetra teo amin'ny lafiny efatra ny mpiandry varavarana, dia teo atsinanana sy andrefana, ary avaratra sy atsimo.
 fahefadimy amby roapolo, Ny rahalahin'izy ireo, izay nonina tany amin'ny vohiny, dia tsy maintsy mankeo aminy indraindray, ka maharitra herinandro eo.
 fahenina amby roapolo, Fa izy efa-dahy lohan'ny mpiandry varavarana, izay Levita, dia teo amin'ny raharahany hatrany, sady mbola nitandrina ny efi-trano sy ny rakitra tao an-tranon'Andriamanitra.
 fahafito amby roapolo, Nitoetra teo amin'ny manodidina ny tranon'Andriamanitra izay nambenany izy, ka tsy maintsy tandremany ny hamohana azy isa-maraina.
 fahavalo amby roapolo, Ny Levita sasany kosa, nitandrina ny fanaka momba ny fanompoana, ka navoakany sy nampidiriny ireny no sady nisainy koa.
 fahasivy amby roapolo, Ny sasany aminy, nitandrina ny fanaka, dia ny fanaka rehetra teo amin'ny fitoerana masina, mbamin'ny lafarina tsara indrindra, ny divay, ny diloilo, ny emboka, ary ny zava-manitra.
 fahatelo-polo, Nisy zanaky ny mpisorona nangaroharo ny zava-manitra tsara fofona.
 fahairaika amby telopolo, Ny anankiray amin'ny Levita, dia Matatiasa lahimatoan'i Seloma, Koreita, no tonian'ny mofomamy nendasina tamin'ny lapoaly.
 faharoa amby telopolo, Ary ny rahalahiny sasany, amin'ny taranak'i Kaata, no niadidy ny fanamboarana ho amin'ny isan-tsabata, ny mofo alahatra.
 fahatelo amby telopolo, Ireo no mpihira, lohan'ny fianakavian'ny Levita nitoetra tamin'ny efitrano, afaka tamin'ny raharaha hafa, satria tsy maintsy eo amin'ny raharahany andro aman'alina.
 fahefatra amby telopolo, Ireo no lohan'ny fianakavian'ny Levita, filohany araka ny taranany, ary nonina tao Jerosalema.
 fahefadimy amby telopolo, Tao Gabaona no nonenan'i Jehiela, rain'i Gabaona, Maakà no anaran'ny vadiny.
 fahenina amby telopolo, Ary Abdona no zanany lahimatoa, dia Sora, Kisa, Baala, Nera, Nadaba,
 fahafito amby telopolo, Gedora, Ahiao, Zakaria, ary Makelota.
 fahavalo amby telopolo, Makelota niteraka an'i Samaana. Nitoetra teo anilan'ny rahalahiny koa izy ireo tao Jerosalema niaraka tamin'ny rahalahiny.
 fahasivy amby telopolo, Nera niteraka an'i Kisa; Kisa niteraka an'i Saola, Saola niteraka an'i Jonatàna, Melkisoì, Abinadaba, ary Esbaala.
 fahefat-polo, Zanakalahin'i Jonatàna: Meribaala; Meribaala niteraka an'i Mikà,
 fahairaika amby efa-polo, Zanakalahin'i Mikà: Fitòna, Meleka, Taraà.
 faharoa amby efa-polo, Akaza niteraka an'i Jarà; Jarà niteraka an'i Alamata, Azmota ary Zamrì; Zamrì niteraka an'i Mosà.
 fahatelo amby efa-polo, Mosà niteraka an'i Banaà; Rafaià zanany, Elasà zanany, Asela zanany.
 fahefatra amby efa-polo, Nanan-janaka enin-dahy Asela, ka ireto no anarany avy: Ezrikama, Bokrao, Ismaela, Sarià, Obdià, ary Hanàna. Ireo no zanakalahin'i Asela.

Toko fahafolo
 voalohany, Niady tamin'Israely ny Filistina ary nandositra teo anoloan'ny Filistina ny lehilahy amin'Israely, ka lavo teny an-tendrombohitra Jelboe efa azon'ny ratra mahafaty.
 faharoa, Nifikitra nanenjika an'i Saola sy ireo zanany ny Filistina ka matin'ny Filistina Jonatàna sy Abinadaba ary Melkisoi, zanak'i Saola.
 fahatelo, Dia Saola indray no nezahin'ny ady mafy. Nony hitan'ny mpandefa tsipìka izy, dia natahotra mafy an'ireo mpandefa tsipìka izy.
 fahefatra, Ary hoy Saola tamin'ny mpitondra fiadiany: Tsoahy ny sabatrao, ka trobary aho, fandrao avy manevateva ahy ireo tsy mifora ireo. Tsy nety anefa ilay mpitondra fiadiana fa azon-tahotra, ka nalain'i Saola ny sabany, dia nianjerany avy eo ambony.
 fahefadimy, Vao hitan'ilay mpitondra fiadiana fa maty Saola, dia mba nianjera tamin'ny sabany koa izy, ka maty.
 fahenina, Toy izany no nahafatesan'i Saola sy ny zanany lahy, ary indray maty ny ankohonany rehetra.
 fahafito, Nony hitan'ny lehilahy rehetra amin'Israely, izay teny amin'ny tany lemaka, fa nandositra ny zanak'Israely, ary maty koa Saola sy ny zanany, dia nilaozan'izy ireo ny tanànany, ka nitsoaka nandositra izy; ary tonga sy niorim-ponenana teo ny Filistina.
 fahavalo, Ny ampitson'iny, tonga handroba ny zavatry ny maty ny Filistina ka hitany niampatra teo an-tendrombohitra Jelboe, Saola sy ny zanany.
 fahasivy, Nendahany ny teny an-kodiny dia nentiny ny lohany amam-piadiany; rahefa izany, dia nandefa iraka izy, hilaza izany zava-baovao mahafaly izany eran'ny tanin'ny Filistina, eo anoloan'ny sampiny sy ny vahoaka rehetra.
 fahafolo, Ny fiadian'i Saola, napetrany tao an-tranon'ny andrimaniny, ary ny karandohany nohomboany tao amin'ny tempolin'i Dagona.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony nandre izay rehetra nataon'ny Filistina tamin'i Saola ny tany Jabesa any Galaada rehetra,
 faharoa ambin’ny folo, dia niainga avokoa ny lehilahy mahery, naka ny fatin'i Saola sy ny fatin'ireo zanany, ary nitondra azy ho any Jabesa. Naleviny teo ambanin'ny terebinta tao Jabesa ny taolany, dia nifady hanina hafitoana izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Maty Saola noho ny hadisoany tamin'ny Tompo, izay nahameloka azy, fa tsy nitandrina ny tenin'ny Tompo izy, sady nanontany ary nila hevitra tamin'ireo mpiantso ny maty.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy nila hevitra tamin'ny Tompo izy, ka dia novonoin'ny Tompo, ary nafindrany amin'i Davida zanak'Isaia ny fanjakana.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ary nivory teo amin'i Davida tany Hebrona Israely rehetra nanao hoe: Indro fa taolanao sy nofonao izahay.
 faharoa, Taloha fony mbola nanjaka aza Saola, dia efa nitondra an'Israely nivoaka sy niditra hianao. Ary hoy Iaveh Andriamanitrao taminao: Hianao no ho mpiandry an'Israely vahoakako, ary hianao no ho mpanapaka an'Israely vahoakako.
 fahatelo, Dia tonga teo amin'ny mpanjaka, tany Hebrona, ny loholon'Israely rehetra, ary Davida nanao fanekena tamin'izy ireo, teo anatrehan'ny Tompo, tany Hebrona, ary izy ireo nanosotra an'i Davida ho mpanjakan'Israely, araka ny tenin'ny Tompo, notononin'i Samoela.
 fahefatra, Dia nandeha Davida mbamin'Israely rehetra hamely an'i Jerosalema, izany hoe Jebosa; tao ny Jeboseana mponina tamin'ny tany.
 fahefadimy, Fa hoy ny mponina tao Jebosa tamin'i Davida: Tsy ho tafiditra eto hianao. Afak'i Davida ihany anefa ny trano mimandan'i Siona: izany no tanànan'i Davida.
 fahenina, Ary hoy Davida: Na iza na iza handresy voalohany ny Jeboseana dia izy no ho lehibe sy filohany. Ary Joaba zanak'i Sarvia no niakatra voalohany, ka izy no tonga lehibe.
 fahafito, Dia nitoetra tao anatin'ny trano mimanda Davida, ka izany no niantsoana azy hoe: tanànan'i Davida.
 fahavalo, Nanorina ny tanàna tamin'ny manodidina hatrany Melao sy ny eny akaiky eny izy, ary Joaba namboatra ny sisa tamin'ny tanàna.
 fahasivy, Koa nandroso nihalehibe ihany Davida, ary nomban'ny Tompon'ny tafika izy.
 fahafolo, Ireto no lehiben'ny lehilahy mahery izay tao amin'i Davida, ka nanampy azy niaraka tamin'Israely rehetra nandritra ny andro nanjakany, sady efa nampanjaka azy izy araka ny tenin'ny Tompo ny amin'Israely.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia izao no isan'ny lehilahy mahery tao amin'i Davida: Jesboama, zanak'i Hakamonì, lehiben'ny Telo-polo lahy: Izy no nampandihy ny lefony tamin'ny olona telon-jato lahy, izay novonoiny tamin'ny indray mandeha monja.
 faharoa ambin’ny folo, Ny manarakaraka azy dia Eleazara, zanak'i Dodao, Ahohita; anisan'izy telo lahy mahery izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Izy no nomba an'i Davida tany Fesa-Domima, ary nivory teo ny Filistina mba hiady; nisy toerana anankiray feno orja teo, ary vaky nandositra teo anoloan'ny Filistina ny vahoaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Lasa nankeo afovoan'ny saha izy ireo, niaro azy sy nandresy ny Filistina, dia nanao famonjena lehibe Iaveh.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nisy telo lahy tamin'ireo kapiteny telopolo lahy nidina nankany amin'i Davida teo amin'ny vatolampy, tany an-johin'i Odolama, ary ny tobin'ny Filistina tamin'izay dia tafaorina tao amin'ny lohasahan'i Refaima.
 fahenina ambin’ny folo, Tao amin'ny trano mimanda Davida tamin'izay ary nisy antoko-miaramilan'ny Filistina tany Betleema.
 fahafito ambin’ny folo, Nanam-paniriana Davida ka nanao hoe: Iza no mba hampisotro ahy rano avy amin'ny famorian-drano eo am-bavahadin'i Betleema?
 fahavalo ambin’ny folo, Niaraka tamin'izay ireo telo lahy ireo dia namakivaky ny tobin'ny Filistina ka nanovo rano teo amin'ny famorian-drano eo am-bavahadin'i Betleema, dia noraisiny sy nentiny nankeo amin'i Davida. Kanjo tsy nety nisotro izany Davida, fa nataony fanatitra araraka ho an'ny Tompo izany, ary hoy izy:
 fahasivy ambin’ny folo, Sanatria raha hanao izany aho! Ra aman'ain'ireo olona ireo ve, ka dia hosotroiko? Fa ny ainy no nataony vy very, hitondrany an'ity! Dia tsy nety nisotro izy. Izany no nataon'izy telo lahy mahery ireo.
 faharoapolo, Abisai, rahalahin'i Joaba lehiben'ny Telo lahy, dia nampandihy ny lefony tamin'ny lehilahy telon-jato, ka nahafaty an'ireo, ka nanan-daza tamin'izy telo lahy.
 fahairaika amby roapolo, Amin'izy telo lahy faharoa, dia izy no malaza indrindra, ka lehiben'izy ireo, nefa tsy nahomby an'irerý telo lahy voalohany izy.
 faharoa amby roapolo, Banaiasa zanak'i Joiadà zanaky ny lehilahy anankiray mahery sy naneho herim-po lehibe matetika, avy any Kabseela. Izy no namely ireo ariela roalahy avy any Moaba. Indray andro nisy oram-panala izay, dia nidina izy ka namely ilay liona tao amin'ny lavaka famorian-drano.
 fahatelo amby roapolo, Izy no nahafaty ny Ejipsiana anankiray, izay dimy hakiho no halavany, ary nisy lefona sahala amin'ny vodi-tenon'ny mpanenona tao an-tanan'ny Ejipsiana. Nitondra tehina izy nankany aminy ary ny lefona teny an-tanan'ilay Ejipsiana no nosarihiny, dia novonoiny tamin'ny lefony indrindra izay.
 fahefatra amby roapolo, Izany no nataon'i Banaiasa zanak'i Joiada, ka nanan-daza tamin'izy telo lahy mahery izy.
 fahefadimy amby roapolo, Nalaza noho izy telopolo lahy, nefa tsy nahomby azy telo lahy izy. Nataon'i Davida isan'ny mpanolo-tsaina azy manokana izy.
 fahenina amby roapolo, Lehilahy mahery tamin'ny foloalindahy: Asaela rahalahin'i Joaba; Elkanàna, zanak'i Dodao, avy any Betleema;
 fahafito amby roapolo, Sammota avy any Arorì, Helesa avy any Falona,
 fahavalo amby roapolo, Irà zanak'i Aksesa avy any Tekoe; Abiesera, avy any Anatota;
 fahasivy amby roapolo, Sobokaì, Hosatita; Ilaì, Aholita;
 fahatelo-polo, Maharaì, avy any Netofà; Heleda zanak'i Baanà, ary Netofà;
 fahairaika amby telopolo, Etaì, zanak'i Ribaì avy any Gabaàn'ny taranak'i Benjamina; Banaià avy any Faratona.
 faharoa amby telopolo, Horaì avy any amin'ny lohasahan'i Gaasa; Abiela avy any Arabà; Azmaveta avy any Baorama; Eliaba avy any Salabona;
 fahatelo amby telopolo, Bene-Asema avy any Gezona; Jonatàna zanak'i Sage avy any Arara;
 fahefatra amby telopolo, Ahiama zanak'i Sakara avy any Arara;
 fahefadimy amby telopolo, Elifala zanak'i Ora,
 fahenina amby telopolo, Hefera avy any Mekerà;
 fahafito amby telopolo, Ahia avy any Felona; Hesrao avy any Karmela;
 fahavalo amby telopolo, Naaraì zanak'i Asbaì; Joela rahalahin'i Natàna; Mibohara zanak'i Agaraì;
 fahasivy amby telopolo, Seleka, Ammonita; Naaraì, avy any Berota, mpitondra fiadian'i Joaba zanak'i Sarvià;
 fahefat-polo, Irà, avy any Jetera; Gareba avy any Jetera;
 fahairaika amby efa-polo, Oria Heteana; Zabada zanak'i Oholì;
 faharoa amby efa-polo, Adìna, zanak'i Sirà Robenita, lehiben'ny Robenita, ary telo-polo lahy niaraka taminy;
 fahatelo amby efa-polo, Hanàna, zanak'i Maakà; Josafata avy any Matana;
 fahefatra amby efa-polo, Ozia avy any Astarota; Samà sy Jehiela zanak'i Jotama avy any Aroera;
 fahefadimy amby efa-polo, Jedihela zanak'i Sarì; Johà, Tosaita, rahalahiny;
 fahenina amby efa-polo, Eliela avy any Mahoma; Jeribaì sy Josaia, zanak'i Elnaema; Jetma, Noabita; Eliela sy Obeda ary Jasiela avy any Masobià.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Fony Davida mbola tsy maintsy nitoetra lavitra ny tavan'i Saola zanak'i Kisa, dia ireto no tonga nankeo aminy tao Sikelega: anisan'ny mahery nanampy azy nandritra ny ady izy ireo.
 faharoa, Mpandefa tsipìka zatra manavia manavanana raha mandefa vato, zatra mandefa zana-tsipìka amin'ny tsipìkany; avy amin'ny rahalahin'i Saola, amin'i Benjamina:
 fahatelo, Ahisera no lohany, dia Joasa, zanak'i Samaà, any Gabaà; Jaziela sy Faleta, zanak'i Azmota; Barakà, Jehò avy any Anatota;
 fahefatra, Samaiasa avy any Gabaona, lehilahy mahery isan'ny telo-polo lahy sy lehiben'ny telopolo lahy; Jeremia; Jeheziela; Johanàna; Jezabada avy any Gederà;
 fahefadimy, Elozaì; Jerimota; Baalià; Samarià;
 fahenina, Safatià avy any Harofa; Elkanà, Jesià, Azareela, Joesera ary Jesbaama zanak'i Kore;
 fahafito, Joela sy Zabadià zanak'i Jerohama avy any Gedora.
 fahavalo, Tamin'ny Gadita, nisy lehilahy mahery nanatona an'i Davida tany amin'ny toerana mimanda, tany an'efitra; mpiantafika zatra ady, mahay mampiasa ampinga aman-defona, miendriky ny liona, faingam-pandeha toy ny gazela eny an-tendrombohitra.
 fahasivy, Ezera no lohany, Obdiasa no faharoa,
 fahafolo, Eliaba no fahatelo, Maamana no fahefatra,
 fahairaika ambin’ny folo, Jeremia no fahadimy, Etì no fahenina,
 faharoa ambin’ny folo, Eliela no fahafito, Johanàna no fahavalo.
 fahatelo ambin’ny folo, Elzebada no fahasivy, Jeremia no fahafolo, Makabanaì no faharaik'ambin'ny folo.
 fahefatra ambin’ny folo, Taranak'i Gada izy ireo, lehiben'ny foloalindahy, ny iray kely indrindra aminy maharesy zato lahy; ary ny iray lehibe indrindra, maharesy arivo lahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izy ireo no nita an'i Jordany, tamin'ny volana voalohany, fony izy nihoatra ny morony rehetra, ka nampandositra ny mponina rehetra teny amin'ny lohasaha na any atsinanana na any andrefana.
 fahenina ambin’ny folo, Nisy nanatona an'i Davida tany amin'ny toerana mimanda kosa ny taranak'i Benjamina sy Jodà.
 fahafito ambin’ny folo, Nivoaka hitsena azy ireo Davida sady niteny, nanao taminy hoe: Raha hevi-pihavanana no ahatongavanareo atý amiko, mba hanampy ahy, dia hitongilana aminareo ny foko hikambanantsika, fa raha hamadika sy hanolotra ahy amin'ny fahavaloko kosa, nefa tsy misy an-keriny nataon'ny tànako dia ny Andriamanitry ny razantsika no aoka hijery sy hamaly izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary Amasaì, lehiben'ny telopolo lahy, dia nosaronan'ny Fanahy, ka nanao hoe: Anao izahay ry Davida, ary momba anao, ry zanak'Isaia! Fiadanana, fiadanana anie ho anao, ary fiadanana anie ho an'izay manampy anao, fa ny Andriamanitrao efa nanampy anao. Dia noraisin'i Davida izy ireo, ary nomeny toerana tamin'ny lehiben'ny antokon'ny miaramila.
 fahasivy ambin’ny folo, Nisy lehilahy sasany tamin'i Manase nikambana tamin'i Davida fony izy niaraka tamin'ny Filistina nandeha hiady amin'i Saola. Nefa tsy nanampy ny Filistina nalefa nody Davida, fa hoy izy: Ny lohantsika no mety hahita loza hiverenany amin'i Saola tompony.
 faharoapolo, Raha niverina tany Sikelega izy dia nisy olona avy amin'i Manase, nanatona azy: Ednasa, Jozadaba, Jedihela, Mikaela, Jozadaba, Eliao ary Sabataì, tompon'arivo amin'i Manase ireny.
 fahairaika amby roapolo, Nanampy an'i Davida hamely ny andian-jirika izy ireo, fa samy lehilahy mahery ka tonga lehibe tamin'ny foloalindahy.
 faharoa amby roapolo, Koa isan'andro isan'andro no nisy olona tonga tao amin'i Davida hamangy azy, mandra-pahatongany ho tafika lehibe toy ny tafik'Andriamanitra.
 fahatelo amby roapolo, Izao no isan'ny lehiben'ny lehilahy hary fiadiana hoenti-miady, tonga nanatona an'i Davida, tany Hebrona, mba hamindra ny fanjakan'i Saola aminy araka ny didin'ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Tamin'ny taranak'i Jodà, valon-jato amby enina arivo lahy mitondra ampinga aman-defona, hary fiadiana mba hiady.
 fahefadimy amby roapolo, Tamin'ny taranak'i Simeona, zato amby fito arivo lahy, samy lehilahy mahery an'ady.
 fahenina amby roapolo, Tamin'ny taranak'i Levì, enin-jato sy efatra arivo lahy.
 fahafito amby roapolo, Ary Joiada lehiben'ny taranak'i Aarona, ary fiton-jato sy telo arivo lahy no niaraka taminy.
 fahavalo amby roapolo, Ary Sadaoka zatovo mahery mbamin'ny fianakavian-drainy, dia filohany roa amby roapolo.
 fahasivy amby roapolo, Avy amin'ny taranak'i Benjamina, rahalahin'i Saola, telo arivo lahy; fa ny ankabeazan'ireo, hatramin'izay, mbola niraiki-po tamin'ny fianakavian'i Saola ihany.
 fahatelo-polo, Tamin'ny taranak'i Efraima, valon-jato amby roa alina, samy lehilahy mahery sy malaza any amin'ny fianakavian-drainy avy.
 fahairaika amby telopolo, Avy amin'ny antsasa-pokon'i Manase valo arivo sy iray alina, voatendry tamin'ny anarany no avy hampanjaka an'i Davida.
 faharoa amby telopolo, Avy tamin'ny taranak'Isakara izay nahafantatra ny andro hahalalàna ny tokony hataon'Israely, roan-jato lahy samy lohany, mbamin'ny rahalahiny rehetra ambany fahefany.
 fahatelo amby telopolo, Avy amin'i Zabolona, dimy alina, samy azo alefa amin'ny tafika, vonon-kiady, efa hary fiadiana tsara mihitsy, mba hilahatra hiady amin'ny fo tsy miroahana.
 fahefatra amby telopolo, Avy amin'i Neftalì, filohany arivo; ary fito arivo amby telo alina mitondra ampinga sy lefona, no niaraka taminy.
 fahefadimy amby telopolo, Avy amin'ny Danita enin-jato amby valo arivo sy roa alin-dahy vonon-kiady.
 fahenina amby telopolo, Avy amin'i Asera efatra alina, samy azo alefa amin'ny tafika sy vonon-kiady.
 fahafito amby telopolo, Ary ny avy any an-dafin'i Jordany, amin'ny Robenita sy ny Gadita ary ny antsasa-pokon'i Manase, roa alina sy iray hetsy lahy, hary fitaovana enti-miady tsara mihitsy.
 fahavalo amby telopolo, Ireo lehilahy mpiady rehetra ireo, izay samy nahay nilahatra hiady avokoa, dia tonga tao Hebrona, tamin'ny fo mahitsy hanangana an'i Davida ho mpanjaka amin'Israely rehetra, ary Israely sisa rehetra koa, dia niray fo torak'izany hanangana an'i Davida ho mpanjaka.
 fahasivy amby telopolo, Hateloana izy ireo no nitoetra tao niaraka tamin'i Davida, dia nihinana sy nisotro, fa efa nanomana vatsy ho azy ny rahalahiny.
 fahefat-polo, Ary na dia izay nitoetra tao anilany aza hatramin'Isakara sy Zabolona ary Neftalì samy nampitondra hanina, netin'ny ampondra aman-drameva mbamin'ny omby sy ny mole, dia lafarina, ampempan'aviavy maina amam-boaloboka maina, divay, diloilo, omby aman-ondry sesehena, satria nisy fifaliana tamin'Israely.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Ary Davida niara-nihevitra tamin'ny tompon'arivo sy ny tompon-jato ary ny mpifehy rehetra,
 faharoa, ka hoy Davida tamin'ny fiangonan'Israely rehetra hoe: Raha ataonareo ho mety, sy raha toa hevitra avy amin'Andriamanitsika, dia handeha isika haniraka faingana any amin'ny rahalahintsika sisa rehetra, any amin'ny tanin'Israely rehetra sy any amin'ny mpisorona mbamin'ny Levita ao amin'ny tanànany misy tany fiandrasany biby, mba hikambana amintsika izy,
 fahatelo, sy hitondrantsika ho atý amintsika indray ny fiaran'Andriamanitra, fa tsy nahoantsika akory izany tamin'ny andron'i Saola.
 fahefatra, Nasain'ny fiangonana rehetra hatao izany, satria noheverina ho tsara teo imason'ny vahoaka rehetra izany.
 fahefadimy, Koa novorin'i Davida Israely rehetra, hatramin'ny Sihora any Ejipta, ka hatrany amin'ny hadilàlan'i Emata, haka ny fiaran'Andriamanitra avy any Kariatiarima.
 fahenina, Dia niakatra Davida mbamin'Israely rehetra, nankany Baalà, izany hoe Kariatiarima izay any Jodà, mba hampiakatra avy any ny fiaran'Andriamanitra, ny fiaran'ny Tompo izay mipetraka eo ambonin'ny kerobima, izay fiantsoana ilay Anarana.
 fahafito, Napetrany teo ambony sarety vaovao ny fiaran'Andriamanitra dia nentiny avy tao an-tranon'i Abinadaba: Ozà sy Ahiao nitarika ny sarety;
 fahavalo, Davida sy Israely rehetra nandihy araka izay tratra teo anatrehan'Andriamanitra; sady nihira niaraka tamin'ny harpa aman-dokanga sy amponga tapaka, sy kipantsona, aman'anjomara.
 fahasivy, Nony tonga teo am-pamoloan'i Kidona, dia naninjitra ny tànany hihazona ny fiara Ozà, fa nisolifaka ny omby.
 fahafolo, Fa nirehitra tamin'i Ozà ny fahatezeran'ny Tompo, ka nokapohin'ny Tompo izy, noho izy naninji-tànana tamin'ny fiara, dia maty teo anatrehan'Andriamanitra Ozà.
 fahairaika ambin’ny folo, Nahatezitra an'i Davida ny nikapohan'ny Tompo an'i Ozà toy izany, ary io toerana io dia nantsoina mandrak'androany hoe Ferets-Ozà.
 faharoa ambin’ny folo, Natahotra an'Andriamanitra Davida tamin'izay andro izay, ka nanao hoe: Hataoko ahoana no fampiditra ny fiaran'Andriamanitra ho ao amiko?
 fahatelo ambin’ny folo, Ka tsy notarihin'i Davida, ny fiara, fa nasainy nentina tany an-tranon'i Obededoma, any Geta.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nipetraka telo volana tao amin'ny ankohonan'i Obededoma tao an-tranony, ny fiaran'Andriamanitra; ary nambinin'ny Tompo ny ankohonan'i Obededoma mbamin'ny anànany rehetra.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Ary Hirama mpanjakan'i Tira, nandefa iraka tany amin'i Davida nitondra hazo sedera sy tambato ary mpandrafitra, hanao trano ho azy.
 faharoa, Dia fantatr'i Davida, fa efa nampiorina azy ho mpanjaka amin'Israely Iaveh, satria voasandratra ny fanjakany, noho Israely vahoakany.
 fahatelo, Mbola naka vady koa Davida tany Jerosalema ka mbola niteraka zazalahy aman-jazavavy.
 fahefatra, Izao no anaran'ny zanany naterany tany Jerosalema: Samoà, Sobada, Natana,
 fahefadimy, Salomona, Jebahara, Elisoa,
 fahenina, Elifaleta, Nefega, Jafia,
 fahafito, Elisamà, Baniadà ary Elifaleta.
 fahavalo, Ren'ny Filistina fa hoe voahosotra ho mpanjaka amin'Israely rehetra Davida; dia niakatra hitady an'i Davida ny Filistina rehetra. Nahare izany Davida ka dia nivoaka hanoloana an'ireo izy.
 fahasivy, Nony tonga ny Filistina dia nirotsaka teny amin'ny lohasahan'ny Refaima.
 fahafolo, Nanontany an'Andriamanitra Davida nanao hoe: Hiakatra hamely ny Filistina va aho? Hatolotrao eo an-tànako va izy? Ka hoy Iaveh taminy: Miakara, ary hatolotro eo an-tànanao izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia niakatra nankany Baalal-Farasina izy ireo ka nandresy azy tao Davida. Ary hoy Davida: Ny tànako no namakian'Andriamanitra ny fahavaloko, toy ny amakian'ny rano ny fefiloha. Izany no nanaovana ny anaran'io fitoerana io hoe: Baala-Farasina.
 faharoa ambin’ny folo, Nilaozan'irerý tao ny andriamaniny, ka nasain'i Davida nodorana tamin'ny afo.
 fahatelo ambin’ny folo, Nirotsaka indray ny Filistina teny amin'ny lohasaha.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nanontany an'Andriamanitra Davida, ka hoy Andriamanitra taminy: Aza miakatra manaraka azy fa mivilia azy, ary hivarina aminy hianao avy eo amin'ny lafiny misy ny balsamie.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka rahefa mandre figondongodon'olona any an-tendron'ny balsamie hianao, miroata hiady amin'izay, fa Andriamanitra hivoaka mialoha anao hamely ny tafiky ny Filistina.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nataon'i Davida izay nandidian'Andriamanitra azy, ka nandresy ny tafiky ny Filistina, hatrany Gabaona ka hatrany Gazera izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Dia niely eran'ny tany rehetra ny lazan'i Davida, ary nataon'ny Tompo natahotra azy ny firenena rehetra.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Ary Davida nanao trano ho azy tao an-tanànan'i Davida, dia nanomana fitoerana ho an'ny fiaran'Andriamanitra, ka nanorin-day ho azy.
 faharoa, Hoy Davida tamin'izay: Tsy misy afa-tsy ny Levita ihany no hitondra ny fiaran'Andriamanitra, satria ireo no voafidin'ny Tompo hitondra ny fiaran'Andriamanitra sy hanao ny fanompoana momba azy mandrakizay.
 fahatelo, Dia novorin'i Davida tao Jerosalema Israely rehetra hampiakatra ny fiaran'ny Tompo ho ao amin'ny fitoerany, izay efa nomaniny ho azy.
 fahefatra, Novorin'i Davida ny taranak'i Aarona sy ny Levita;
 fahefadimy, tamin'ny taranak'i Kaata: Oriela lehibe sy ny rahalahiny, roapolo amby zato;
 fahenina, tamin'ny taranak'i Merarì: Asaià lehibe sy ny rahalahiny, roapolo sy roan-jato;
 fahafito, tamin'ny taranak'i Gersoma: Joela lehibe sy ny rahalahiny, telopolo amby zato;
 fahavalo, tamin'ny taranak'i Elisafàna: Semeiasa lehibe sy ny rahalahiny, roan-jato;
 fahasivy, tamin'ny taranak'i Hebrona: Eliela lehibe sy ny rahalahiny, valopolo;
 fahafolo, tamin'ny taranak'i Oziela: Aminadaba lehibe sy ny rahalahiny, roa ambin'ny folo amby zato.
 fahairaika ambin’ny folo, Nantsoin'i Davida ny mpisorona Sadaoka sy Abiatara, ary ny Levita, Oriela, Asaiasa, Joela, Semeiasa, Eliela ary Aminadaba.
 faharoa ambin’ny folo, Ka hoy izy tamin'ireo: Hianareo, loha fianakavian'ny Levita, hamasino ny tenanareo, dia hianareo sy ny rahalahinareo, ka ampiakaro ny fiaran'ny Tompo Andriamanitr'Israely ho eo amin'ny fitoerana nomaniko ho azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa satria noho hianareo tsy nampiakatra azy tamin'ilay voalohany, no nikapohan'ny Tompo Andriamanitsika antsika, satria tsy nitady azy araka ny lalàna isika.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nanamasin-tena ny mpisorona sy ny Levita, mba hampiakatra ny fiaran'ny Tompo Andriamanitr'Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny taranak'i Levì, dia nilanja ny fiaran'Andriamanitra tamin'ny baony, araka ny nandidian'i Moizy, araka ny tenin'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Nasain'i Davida notendren'ny lehiben'ny Levita ny rahalahiny mpihira miaraka amin'ny zava-maneno, dia ny valiha, ny harpa, ny kipantsona, hampaneno azy amin'ny feo mikarantsana sy maneho hafaliana.
 fahafito ambin’ny folo, Ka dia notendren'ny Levita Hemàna zanak'i Joela, ary tamin'ireo rahalahiny Asafa zanak'i Barakiasa; tamin'ny taranak'i Merarì rahalahiny, Etana zanak'i Kosaià;
 fahavalo ambin’ny folo, naman'ireo ny rahalahiny, amin'ny ambaratonga faharoa: Zakaria, Bena, Jaziela, Semiramota, Jahiela, Anì, Eliaba, Banaiasa, Maasiasa, Matatiasa, Elifalò, Maseniasa, Obededoma, ary Jehiela, mpiandry varavarana.
 fahasivy ambin’ny folo, Hemàna sy Asafa ary Etàna mpihira, dia nitondra kipantsona varahina, hampanenoina.
 faharoapolo, Zakaria, Oziela, Semiramota, Jahiela, Anì, Eliaba, Maasiasa, ary Banaaisa nanana valiha alamota.
 fahairaika amby roapolo, Matatiasa, Elifalò, Maseniasa, Obededoma, Jehiela ary Ozazio, nanana harpa amin'ny octave, hitari-kira.
 faharoa amby roapolo, Koneniasa, lehiben'ny Levita momba ny fitondrana ny fanaka no nitarika ny fitondrana, fa nahay izany izy.
 fahatelo amby roapolo, Barakiasa sy Elkanà, no mpiandry varavarana teo akaikin'ny fiara.
 fahefatra amby roapolo, Sebeniasa, Josafata, Natanaela, Amasaì, Zakaria, Banaiasa, ary Eliezera mpisorona, no nitsòka anjomara teo alohan'ny fiaran'Andriamanitra; Obededoma sy Jehiasa no mpiandry varavarana teo akaikin'ny fiara.
 fahefadimy amby roapolo, Dia niainga Davida sy ny loholon'Israely ary ny tompon'arivo, hampiakatra ny fiaran'ny faneken'ny Tompo tao an-tranon'i Obededoma tamin'ny fifaliana.
 fahenina amby roapolo, Rahefa nomban'Andriamanitra fanampiana ny Levita izay nitondra ny fiaran'ny faneken'ny Tompo, dia namono ombalahy enina sy ondralahy enina natao sorona ny olona.
 fahafito amby roapolo, Nitafy kapaoty bisosa Davida; torak'izany koa ny Levita rehetra nitondra ny fiara, ny mpihira ary Koneniasa izay nitarika ny fitondrana ny fiara, eo amin'ny mpihira; ary Davida nitafy ny efoda rongony madinika.
 fahavalo amby roapolo, Israely rehetra no indray nampakatra ny fiaran'ny faneken'ny Tompo tamin'ny hobin-kafaliana, tamin'ny feon'anjomara amana bingona mbamin'ny kipantsona.
 fahasivy amby roapolo, Nony tonga hatrany an-tanànan'i Davida ny fiaran'ny faneken'ny Tompo dia nitsirika teo am-baravarankely Mikola zanakavavin'i Saola, ka nony nahita an'i Davida nitsinjaka sy nandihy izy, dia nikizaka azy tao am-pony.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Nony efa voampiditra ny fiaran'Andriamanitra sy efa napetraka tao afovoan'ny lay naorin'i Davida ho azy, dia nanatitra sorona dorana sy sorom-pihavanana teo anatrehan'Andriamanitra ny olona.
 faharoa, Nony vitan'i Davida ny fanolorana ny sorona dorana sy ny sorom-pihavanana, dia nitso-drano ny vahoaka tamin'ny anaran'ny Tompo izy.
 fahatelo, Ary ny olona rehetra tamin'Israely na lahy na vavy, dia nizarany mofo iray avy, sy hena iray didy ary ampempam-boaloboka iray.
 fahefatra, Nisy Levita sasany notendren'i Davida hitoetra eo anatrehan'ny fiaran'ny Tompo mba hanao ny fanompoana amin'ny fangatahana, fankalazana sy fiderana an'ny Tompo Andriamanitr'Israely;
 fahefadimy, dia Asafa filohany, Zakaria faharoa, dia Jahiela, Semiramota, Jehiela, Matatiasa, Eliaba, Banaiasa, Obededoma ary Jehiela, izay nanan-java-maneno, lokanga, harpa, ary Asà nampaneno ny kipantsona,
 fahenina, Banaiasa sy Jaziela mpisorona nitsoka anjomara lalandava, teo anoloan'ny fiaran'ny faneken'Andriamanitra.
 fahafito, Tamin'izay andro izay no voalohany nanapahan'i Davida, fa ny feon'i Asafa sy ny rahalahiny no hankalazana an'ny Tompo:
 fahavalo, Midera an'ny Tompo; miantsoa ny anarany; 
ampahafantaro ny firenena ny zava-dehibe nataony.
 fahasivy, Manaova hira fanajana azy, mihira salamo fanajana azy. 
Torio ny fahagagana rehetra nataony.
 fahafolo, Ataovy reharehanareo ny anarany masina; a
Aoka ho faly ny fon'izay mitady an'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Katsaho Iaveh sy ny heriny, 
tadiavo lalandava ny tavany.
 faharoa ambin’ny folo, Tsarovy ny zava-mahatalanjona nataony, 
ny fahagagany sy ny fitsaran'ny vavany,
 fahatelo ambin’ny folo, ry taranak'Israely mpanompony,
ry terak'i Jakoba, hianareo olom-boafidiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Izay Iaveh no Andriamanitsika, 
mahazo ny tany rehetra ny fitsarany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsahivo mandrakariva ny fanekeny, 
ny teny nataony ho an'ny taranaka arivo mandimby.
 fahenina ambin’ny folo, Ny fanekena nifanaovany tamin'i Abrahama, 
ny fianianana nataony tamin'Isaaka,
 fahafito ambin’ny folo, izay naraikiny ho lalàna ho an'i Jakoba, 
ary ho fanekem-pihavanana mandrakizay ho an'Israely,
 fahavalo ambin’ny folo, nataony hoe: Homeko anao ny tany Kanaana,
ho anjara lovanao.
 fahasivy ambin’ny folo, Fony mbola mora isaina hianareo, 
vitsy isa, sady vahiny tamin'ny tany,
 faharoapolo, nivezivezy nifindra firenena izy ireo, 
avy amin'ny fanjakana iray ho amin'ny vahoaka hafa,
 fahairaika amby roapolo, tsy navelany hisy hampahory azy, 
fa izy ireo aza namaizany mpanjaka:
 faharoa amby roapolo, aza mitendry ireo voahosotro, 
aza manisy ratsy ny mpaminaniko.
 fahatelo amby roapolo, Mihira ho an'ny Tompo, ry mponina amin'ny tany rehetra; 
torio isan'andro ny famonjeny.
 fahefatra amby roapolo, Ambarao amin'ny firenena ny voninahiny 
ary amin'ny vahoaka rehetra ny fahagagany.
 fahefadimy amby roapolo, Fa lehibe Iaveh ka mendrika hoderaina indrindra, 
ary mahatahotra mihoatra ireo andriamanitra rehetra izy;
 fahenina amby roapolo, fa ny andriamanitry ny firenena rehetra dia sampy.
Ary Iaveh no nanao ny lanitra;
 fahafito amby roapolo, fiandrianana amam-pamirapiratana no eo anatrehan'ny tavany, 
ary hery aman-kafaliana no eo amin'ny fonenany.
 fahavalo amby roapolo, Omeo an'ny Tompo, ry fianakaviam-pirenena, 
omeo an'ny Tompo ny voninahitra sy ny fahefana;
 fahasivy amby roapolo, omeo an'ny Tompo ny voninahitra ho an'ny anarany. 
Mitondra fanatitra ka mankanesa eo anatrehany; 
mitsaoha an'ny Tompo amin'ny fanamiana masina.
 fahatelo-polo, Mangovìta eo anatrehany, ry mponina amin'ny tany rehetra, 
ary izao tontolo izao, voaorina, tsy mba hivembena.
 fahairaika amby telopolo, Aoka hifaly ny lanitra, 
ary aoka hiravo ny tany! 
Aoka holazaina eram-pirenena ny hoe: Mpanjaka Iaveh!
 faharoa amby telopolo, Aoka hirohondrohona ny ranomasina, mbamin'izay rehetra ao aminy! 
Aoka hisomebiseby ny saha, mbamin'izay rehetra ao aminy!
 fahatelo amby telopolo, Ary aoka hanandra-peo fifaliana ny hazo an'ala,
eo anatrehan'ny Tompo fa avy hitsara ny tany izy.
 fahefatra amby telopolo, Midera an'ny Tompo fa tsara izy, 
fa maharitra mandrakizay ny famindram-pony.
 fahefadimy amby telopolo, Lazao hoe: Vonjeo izahay, ry Andriamanitry ny famonjena anay! 
angony izahay ary tsoahy avy eo amin'ny firenena,
mba hankalazanay ny anaranao masina 
sy hanaovanay ho reharehanay ny fiderana anao.
 fahenina amby telopolo, Isaorana anie Iaveh Andriamanitr'Israely, 
Hatramin'ny mandrakizay, ka ho mandrakizay. 

Ary ny vahoaka rehetra nanao hoe: Amena! sy hoe: Midera an'ny Tompo!
 fahafito amby telopolo, Dia navelan'i Davida teo anoloan'ny fiaran'ny faneken'ny Tompo Asafa mbamin'ireo rahalahiny, mba hanao tsy tapaka ny fanompoana eo anoloan'ny fiara, araka ny anjara raharahany isan'andro.
 fahavalo amby telopolo, Toy izany koa Obededoma mbamin'ireo rahalahiny valo amby enimpolo, Obededoma zanak'Iditona ary Hosa, ho mpiandry varavarana.
 fahasivy amby telopolo, Toy izany koa Sadaoka mpisorona, mbamin'ireo mpisorona rahalahiny, teo anoloan'ny Fonenan'ny Tompo teo amin'ny fitoerana avo tao Gabaona,
 fahefat-polo, mba hanolotra sorona dorana tsy tapaka, maraina sy hariva, amin'ny Tompo, eo anoloan'ny otely fanaovan-tsorona dorana, sy hanao izay rehetra voasoratra ao amin'ny lalàn'ny Tompo izay nandidiany an'Israely.
 fahairaika amby efa-polo, Teo akaikin'ireo Hemàna sy Iditona mbamin'ny sisan'ireo voafidy sy voatonona anarana, hidera an'ny Tompo, fa maharitra mandrakizay ny famindram-pony.
 faharoa amby efa-polo, Niaraka tamin'ireo, dia niaraka tamin'i Hemàna sy Iditona, dia nisy anjomara aman-kipantsona ho an'ireo tsy maintsy mampaneno azy, mbamin'ny zava-maneno hampiarahina amin'ny hiran'Andriamanitra. Ny zanak'Iditona niadidy ny varavarana.
 fahatelo amby efa-polo, Samy nody tany an-tranony avy ny vahoaka rehetra, ary Davida koa nody hitso-drano ny ankohonany.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Rahefa niorina tao an-tranony Davida dia hoy Davida tamin'i Natàna mpaminany: Izaho ity mitoetra an-trano sedera; nefa ny fiaran'ny faneken'ny Tompo ao anaty lay!
 faharoa, Ary hoy Natàna namaly an'i Davida: Ataovy izay ao am-ponao, fa momba anao Andriamanitra.
 fahatelo, Ny alin'izay ihany, dia tonga tamin'i Natàna ny tenin'Andriamanitra nanao hoe:
 fahefatra, Mandehana lazao amin'i Davida mpanompoko hoe: Izao no tenin'ny Tompo: Tsy hianao no hanao trano hitoerako.
 fahefadimy, Fa tsy mbola nitoetra an-trano aho, hatramin'ny andro nampiakarako an'Israely avy any Ejipta, ka mandraka androany, fa lay sy fonenana no nifindrafindrako.
 fahenina, Nandritra ny fotoana rehetra niarahako nandeha tamin'Israely rehetra, moa mba nilaza teny indraim-bava aho tamin'ny anankiray amin'ireo mpitsara an'Israely izay nasaiko hamahana ny vahoakako, nanao hoe: Nahoana hianareo no tsy manao trano sedera ho ahy?
 fahafito, Koa ankehitriny lazao amin'ny mpanompoko, amin'i Davida hoe: Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Tany an-tanimbilona teo aorian'ny ondry, no nangalako anao mba ho andriana amin'Israely vahoakako;
 fahavalo, nomba anao tamin'izay rehetra nalehanao aho, nandringana ny fahavalonao rehetra teo anoloanao aho, ary nataoko malaza toy ny anaran'ireo lehibe eto ambonin'ny tany ny anaranao.
 fahasivy, Nanokan-toerana ho an'Israely vahoakako aho, dia nampiorina azy eo; ka efa monina eo aminy izy ary tsy hisy hanabataba azy, ary ny zanaky ny faharatsiana tsy hampahory azy toy ny taloha intsony,
 fahafolo, dia toy ny tamin'ny andro nananganako mpitsara tamin'Israely vahoakako. Naetriko avokoa ny fahavalonao rehetra, ary milaza aminao mialoha aho, fa hananganan'ny Tompo trano hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Rahatrizay tapitra ny andronao, ka ho lasa any amin'ny razanao hianao, dia hasandratro ny taranakao mandimby anao, iray amin'ny terakao, ary hohamafisiko ny fanjakany.
 faharoa ambin’ny folo, Izy no hanao trano ho ahy, ary izaho hanamafy ny fanjakany ho mandrakizay.
 fahatelo ambin’ny folo, Ho toy ny ray ho azy aho, ary ho toy ny zanaka ho ahy izy, ka tsy hesoriko aminy ny famindram-poko, toy ny nanesorako izany tamin'ilay nanjaka talohanao.
 fahefatra ambin’ny folo, Hampitoeriko mandrakizay ao an-tranoko sy amin'ny fanjakako izy, ary hiorina mandrakizay ny seza fiandrianany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia niteny tamin'i Davida Natàna araka izany teny rehetra izany sy io fahitana rehetra io.
 fahenina ambin’ny folo, Ka tonga Davida mpanjaka ka nitoetra teo anatrehan'ny Tompo, ary nanao hoe: Zinona moa aho, ry Iaveh Andriamanitra ô! ary zinona moa ny fianakaviako no dia nentinao ho tonga amin'izao aho?
 fahafito ambin’ny folo, Izany indray aza mbola zavatra kely eo imasonao, ry Andriamanitra. Niteny koa hianao ny amin'ny taranaky ny mpanomponao, hatrany amin'ny andro aoriana any, ary nataonao ho olona ambony laharana aho, ry Iaveh Andriamanitra ô!
 fahavalo ambin’ny folo, Koa inona indray ho ho azon'i Davida lazaina aminao, ny amin'ny voninahitra nomena ny mpanomponao? Fantatrao ny mpanomponao.
 fahasivy ambin’ny folo, Iaveh ô, noho ny amin'ny mpanomponao sy araka ny fonao, no nanaovanao izany zava-dehibe rehetra izany, mba hampahafantaranao ireo zava-dehibe ireo.
 faharoapolo, Tsy misy mitovy aminao, ry Iaveh, ary tsy misy Andriamanitra hafa afa-tsy hianao, araka izay rehetra ren'ny sofinay.
 fahairaika amby roapolo, Aiza eto ambonin'ny tany izay firenena hafa, manahaka an'Israely vahoakanao, izay nahatongavan'Andriamanitra hanavotany azy, mba ho vahoakany, hahazoanao anarana amin'ny fahagagana aman'asa lehibe, dia ny nandroahanao firenena teo anoloan'ny vahoakanao, izay navotanao tamin'i Ejipta.
 faharoa amby roapolo, Fa nataonao ho vahoakanao mandrakizay Israely vahoakanao, ka hianao Iaveh no tonga Andriamaniny.
 fahatelo amby roapolo, Ary ankehitriny, ry Iaveh, aoka haharitra mandrakizay ilay teny nolazainao ny amin'ny mpanomponao sy ny amin'ny fianakaviany, ary tanteraho araka ny teninao.
 fahefatra amby roapolo, Aoka haharitra izany, ary aoka hankalazaina mandrakizay ny anaranao; ka aoka holazain'ny olona hoe: Iaveh'ny tafika, Andriamanitr'Israely, dia Andriamanitra ho an'Israely! Ary aoka ho tsara orina eo anatrehanao ny fianakavian'i Davida mpanomponao.
 fahefadimy amby roapolo, Fa tenanao, ry Andriamanitra ô, no efa nanambara tamin'ny mpanomponao fa hanorin-trano ho azy, ka izany no nahasahian'ny mpanomponao hivavaka eto anatrehanao.
 fahenina amby roapolo, Koa ankehitriny, ry Iaveh, hianao no Andriamanitra, ary nilaza izany teny mahafinaritra izany tamin'ny mpanomponao hianao.
 fahafito amby roapolo, Sitrakao ny hitso-drano ny fianakavian'ny mpanomponao ankehitriny, haharetany mandrakizay eo anatrehanao, fa izay tsofinao rano, ry Iaveh ô, dia ho voatso-drano mandrakizay.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Tatý aorian'izany, nandresy ny Filistina Davida, ka nampietry azy, ary nalainy teo an-tanan'ny Filistina Geta mbamin'ny tanàna momba azy.
 faharoa, Nandresy ny Moabita izy, ka tonga mpanompo manatitra hetra ho an'i Davida ny Moabita.
 fahatelo, Resin'i Davida koa Adarezera mpanjakan'i Sobà eny akaikin'i Hamata, tamin'izy teny an-dàlana nandeha hampiorina ny fanjakany amin'ny ony Eofrata.
 fahefatra, Kalesy arivo, mpitaingin-tsoavaly fito arivo, miaramila an-tongotra roa alina, no nosamborin'i Davida taminy, notraingoin'i Davida avokoa ny soavalin-kalesy, fa ny soavaly amin'ny kalesy zato ihany no navelany.
 fahefadimy, Tonga namonjy an'i Adarezera mpanjakan'i Sobà ny Siriana avy any Damasa, fa noresen'i Davida ny roa arivo sy roa alin-dahy tamin'ny Siriana.
 fahenina, Nametrahan'i Davida miaramila mponina Sirian'i Damasa, ka dia tonga mpanompo nanatitra hetra ho an'i Davida ny Siriana. Nomen'ny Tompo an'i Davida ny fandresena tamin'izay rehetra nalehany.
 fahafito, Nalain'i Davida ny ampinga volamena teny amin'ny mpanompon'i Adarezera, ka nentiny nankany Jerosalema.
 fahavalo, Varahina be dia be koa no nalain'i Davida tao Tebata sy Kona tanànan'i Adarezera, ary izany no nanaovan'i Salomona ilay ranomasina varahina sy ny andry amam-panaka varahina.
 fahasivy, Nony ren'i Taohò, mpanjakan'i Hamata, fa hoe: resin'i Davida avokoa ny miaramilan'i Adarezera, mpanjakan'i Sobà,
 fahafolo, dia naniraka an'i Adorama zanany, hankany amin'i Davida mpanjaka izy, hiarahaba sy hankalaza azy, noho ny niadiany tamin'i Adarezera sy nandreseny azy, satria niady tsy tapaka Taohò sy Adarezera, sady nampitondrainy fanaka volamena sy volafotsy ary varahina isan-karazany izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Natokan'i Davida mpanjaka ho an'ny Tompo izany, mbamin'ny volafotsy amam-bolamena, nalainy tamin'ny firenena rehetra, dia Edoma, Moaba, ny taranak'i Amona, ny Filistina, ary Amaleka.
 faharoa ambin’ny folo, Resin'i Abisaia zanak'i Sarvia tao amin'ny lohasahan-tsira ny Edomita valo arivo sy iray alina,
 fahatelo ambin’ny folo, ary nametrahany miaramila mponina tao Edoma, ka dia tonga mpanompon'i Davida avokoa Edoma rehetra. Nomen'ny Tompo an'i Davida ny fandresena tany amin'izay rehetra nalehany.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanjaka tamin'Israely rehetra Davida ary nitondra ny vahoakany rehetra araka ny rariny sy ny fahamarinana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Joaba zanak'i Sarvià no nifehy ny miaramila; Josafata zanak'i Ahiloda, no mpitahiry ny bokim-panjakana;
 fahenina ambin’ny folo, Sadaoka zanak'i Akitoba, sy Abimeleka zanak'i Abiatara, no mpisorona, Sosà no mpanoratra;
 fahafito ambin’ny folo, Banaiasa zanak'i Joiadà, no lehiben'ny Kerethiana sy ny Feletiana; ary ireo zanak'i Davida no voalohan-daharana eo anilan'ny mpanjaka.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Tatý aorian'izany, maty Naasa, mpanjakan'ny taranak'i Amona, ary ny zanany lahy no nanjaka nandimby azy.
 faharoa, Ka hoy Davida: Hampiseho fankasitrahana amin'i Hanòna, zanak'i Naasa aho, fa nampiseho fankasitrahana tamiko rainy. Dia nandefa iraka hanony azy noho ny amin-drainy izy. Nony tonga tany amin'i Hanona tany amin'ny tanin'ny taranak'i Amona, ireto mpanompon'i Davida hanony alahelo azy,
 fahatelo, dia hoy ireo mpifehy ny taranak'i Amona tamin'i Hanòna: Mba ataonao ho fanajana an-drainao va no nanirahan'i Davida hanony alahelo anao? Tsy ny hizaha sy handrava ary hisafo ny tany va no nahatongavan'ireo mpanompony ireo atý aminao?
 fahefatra, Izay Hanòna dia nisambotra ireo mpanompon'i Davida, ka ny somony noharatany; ny akanjony nofolonana hatreo am-balahana, vao nalefany hody izy.
 fahefadimy, Fa nisy nandeha nilaza ny nanjo an'ireo lehilahy ireo tamin'i Davida, ka naniraka olona hitsena an'ireo izy, fa nangaihay loatra ireo lehilahy ireo, ary izao no nasain'ny mpanjaka holazaina tamin'izy ireo: Mitoera any Jerikao hianareo, mandra-panirin'ny somotrareo, vao modia.
 fahenina, Fantatry ny taranak'i Amona, fa efa nanao izay nampangidy hoditra azy tamin'i Davida izy, dia nandefa talenta volafotsy arivo Hanona sy ny taranak'i Amona hanakaramany kalesy amam-pitaingin-tsoavaly tany amin'ny Siriana, any Mesopotamia, sy tany amin'ny Siriana any Maakà sy any Sobà.
 fahafito, Kalesy roa arivo amby telo alina, mbamin'ny mpanjakan'i Maakà sy ny vahoakany no nokaramainy, ka tonga nitoby tao akaikin'i Medabà izy ireo. Ny taranak'i Amona niala tany an-tanànany avy, dia nivory sy nandroso hiady.
 fahavalo, Nony ren'i Davida izany, nalefany hamely an'ireo Joaba mbamin'ny tafika rehetra, lehilahy mahery.
 fahasivy, Dia nivoaka ny taranak'i Amona, ka nilahatra hiady teo am-bavahadin'ny tanàna; iretsy mpanjaka tonga kosa nitokana teny an-tsaha.
 fahafolo, Nony hitan'i Joaba fa samy nisy vavahady teo anoloany sy teo ivohony, dia antokony iray tamin'izay voafantina tamin'Israely no nofidiny sy nalahany hifanatrika amin'ny Siriana,
 fahairaika ambin’ny folo, ary nomeny hoentin'i Abisaia rahalahiny kosa ny vahoaka sisa, ka nalahany hifanatrika tamin'ny taranak'i Amona.
 faharoa ambin’ny folo, Hoy izy: Raha mahery noho izaho ny Siriana, dia handeha hamonjy ahy hianao, fa raha mahery noho hianao ny taranak'i Amona, dia hovonjeko hianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Mahereza, aoka hiady amin-kerim-po isika, ho an'ny firenentsika sy ho an'ireo tanànan'Andriamanitsika, ary aoka Iaveh hanao izay heveriny ho tsara eo imasony.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nandroso niady tamin'ny Siriana Joaba sy ny vahoaka niaraka taminy ka nandositra teo anoloany ireny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony nahita ny Siriana nandositra ny taranak'i Amona, dia mba nandositra teo anoloan'i Abisaia rahalahin'i Joaba koa izy, ka niditra tany an-tanàna indray. Dia niverina tany Jerosalema Joaba.
 fahenina ambin’ny folo, Rahefa hitan'ny Siriana fa resy teo anatrehan'Israely izy, dia naniraka olona haka ny Siriana tany an-dafin'ny ony izy; ary Sofaka komandin'ny tafik'i Adarezera no nitarika azy.
 fahafito ambin’ny folo, Vao nandre izany vaovao izany Davida dia namory an'Israely rehetra ka nita an'i Jordany, nandroso hitsena azy sy nandahatra ny hamelezana azy ireo; ary nandahatra ny tafiny hiady amin'ny Siriana Davida. Izy ireo no nanomboka ny ady taminy, kanjo vaky nandositra teo anoloan'Israely ny Siriana.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka matin'i Davida ny soavaly tamin'ny kalesy fito arivo ary ny miaramila an-tongotra efatra alina, tamin'ny Siriana; matiny mbamin'i Sofàka, komandin'ny tafika.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony hitan'ireo tompomenakelin'i Adarezera fa resy eo anatrehan'Israely izy, dia nanao fanekem-pihavanana tamin'i Davida izy ireo, ka tonga mpanompony. Ary tsy nety namonjy ny taranak'i Amona intsony ny Siriana.

Toko faharoapolo
 voalohany, Tamin'ny fitsingerenan'ny taona, nony mby tamin'ny fotoana fiaingan'ny mpanjaka handeha hiady, dia nitarika tafika tsy anerany Joaba, ka nandrava ny tanin'ny taranak'i Amona, sy tonga nanao fahirano an'i Rabà; fa Davida kosa nijanona tao Jerosalema. Noresen'i Joaba Rabà, sady noravany.
 faharoa, Dia nesorin'i Davida ny satrok'andriana teny an-dohan'ny mpanjakany, ary talenta iray no lanjan'ny volamena hita tao aminy, sady nisy vato soa anankiray koa, natao teny an-dohan'i Davida.
 fahatelo, Babo be dia be no nentiny avy ao an-tanàna. Ary ny vahoaka hita tao dia navoakany, ka noriatiny tamin'ny tsofa amam-dapìka vy sy famaky. Sady nataon'i Davida toy izany avokoa ny tanànan'ny taranak'i Amona rehetra. Dia niverina nankany Jerosalema Davida mbamin'ny vahoakany rehetra.
 fahefatra, Tatý aorian'izany nisy ady tamin'ny Filistina tao Gazera. Tamin'izay no nahafatesan'i Sabokaì Hosatita, an'i Safaì isan-taranak'i Rafà, ka voaetry ny Filistina.
 fahefadimy, Dia nisy ady tamin'ny Filistina koa, izay nahafatesan'i Elkanàna zanak'i Jaira, an'i Lakmì rahalahin'i Goliata, avy any Geta, ilay nanan-defona hoatry ny vodi-tenon'ny mpanenona ny zarany.
 fahenina, Ary nisy ady tany Geta. Ka tao no nisy lehilahy avo be anankiray, enin-drantsana isan-tànana aman-tongotra, efatra amby roapolo no totaliny, ka taranak'i Rafà koa izy.
 fahafito, Naniratsira an'Israely izy, ka matin'i Jonatàna, zanak'i Samaà, rahalahin'i Davida.
 fahavalo, Tarana-dRafà tao Geta ireo lehilahy ireo, ary matin'ny tànan'i Davida sy ny tànan'ny mpanompony izy ireo.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Ary nitsangan-kamely an'Israely Satàna ka namoky an'i Davida hanisa an'Israely.
 faharoa, Dia hoy Davida tamin'i Joaba sy ny mpifehy vahoaka: Mandehana, isao Israely hatrany Bersabea ka hatrany Dana, dia manaova filazana amiko, mba hahalalako ny isany.
 fahatelo, Fa hoy ny navalin'i Joaba: Hotongavin'ny Tompo in-jato toy izao anie ny hamaroan'ny vahoakany! Ary moa tsy mpanompon'ny tompoko avokoa va izy ireo, ry mpanjaka tompoko? Ka nahoana no dia itadiavan'ny tompoko an'izany? Nahoana no dia hitarika fahotana ho amin'Israely?
 fahefatra, Fa ny tenin'ny mpanjaka nanohitra an'i Joaba no nahery; ka dia niainga Joaba nitety an'Israely rehetra, ary niverina tao Jerosalema.
 fahefadimy, Natolotr'i Joaba an'i Davida ny boky nisy ny isam-bahoaka, ka nisy iray hetsy sy iray tapitrisa ny lehilahy mahatan-tsabatra teo amin'Israely rehetra, ary fito alina sy efatra hetsy ny lehilahy mahatan-tsabatra teo amin'i Jodà.
 fahenina, Fa Levì sy Benjamina tao amin'izy ireo, tsy mba nanaovany fanisana, satria nolavin'ny sain'i Joaba ny didin'ny mpanjaka.
 fahafito, Tsy sitrak'Andriamanitra izany raharaha izany, ka dia nokapohiny Israely.
 fahavalo, Dia hoy Davida tamin'Andriamanitra: Efa nanao fahotana lehibe aho tamin'izao nataoko izao, koa ankehitriny mifona aminao aho, esory ny heloky ny mpanomponao, fa tena nanao toy ny adala tokoa aho.
 fahasivy, Niteny tamin'i Gada, mpahitan'i Davida, Iaveh, nanao hoe:
 fahafolo, Mandehana milaza amin'i Davida hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Zavatra telo no ataoko eo anoloanao, ka ny iray no fidio dia hataoko aminao.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nankany amin'i Davida Gada ka nanao taminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo:
 faharoa ambin’ny folo, Mifidiana hianao: telo taona mosarena, sa telo volana hanosehan'ny fahavalonao anao, sa telo andro hitoeran'ny sabatry ny Tompo sy ny pesta amin'ny tany, ka hahavita fandringanana eran'ny tanin'Israely ny anjelin'ny Tompo? Hevero amin'izao izay valy homeko an'izay naniraka ahy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Davida tamin'i Gada: Latsaka am-panahiana mafy aho. Indrisy! aoka re ho azon'ny tànan'ny Tompo aho, fa be famindram-po indrindra izy, fa tsy ho azon'ny tànan'olombelona aho!
 fahefatra ambin’ny folo, Ka dia nandefa pesta hamely an'Israely Iaveh, ka nahafatesana fito alina ny olona amin'Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary naniraka anjely anankiray Andriamanitra hankany Jerosalema handrava azy; kanjo nony nandrava teo io, nijery Iaveh, ka nanenenany izany loza izany, dia hoy izy tamin'ilay anjely nandrava: Aoka izay! Avonkony amin'izay ny tànanao. Teo akaikin'ny famoloan'i Ornàna Jeboseana ilay anjelin'ny Tompo tamin'izay.
 fahenina ambin’ny folo, Nony natopin'i Davida ny masony, dia hitany ilay anjelin'ny Tompo teo anelanelan'ny tany sy ny lanitra, nitan-tsabatra vaotsoaka natondrony nanandrify an'i Jerosalema. Niankohoka Davida sy ny loholona, sady nitafy lasàka izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hoy Davida tamin'Andriamanitra: Moa tsy izaho va no nandidy hanisa ny vahoaka? Izaho no nanota sy nanao izany ratsy izany, fa ireo kosa, ireo ondry ireo, mba naninona? Ry Iaveh, Andriamanitra ô, izaho sy ny fianakavian'ikaky no aoka hasian'ny tànanao, fa aza dia ny vahoakanao no aringana!
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nasain'ilay anjelin'ny Tompo nilazan'i Gada Davida hiakatra hanangana otely ho an'ny Tompo, ao am-pamoloan'i Ornàna Jeboseana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka niakatra araka ny teny nolazain'i Gada tamin'ny anaran'ny Tompo Davida.
 faharoapolo, Niherika Ornàna ka nahita ilay anjely dia niery izy sy ireo zanany efa-dahy; nively vary tamin'izay Ornàna.
 fahairaika amby roapolo, Nony tonga teo akaikin'i Ornàna Davida, nijery Ornana ka nahita an'i Davida, dia niala teo am-pamoloana izy, ary niankohoka tamin'ny tany teo anatrehan'i Davida.
 faharoa amby roapolo, Dia hoy Davida tamin'i Ornàna: Afoizo ho ahy ny tokotany misy ity famoloana ity, fa hanorenako otely ho an'ny Tompo; afoizo ho ahy amin'izay tokom-bidiny marina haloa vola, hialan'ny aretina mandringana ny vahoaka.
 fahatelo amby roapolo, Ary hoy Ornàna tamin'i Davida: Ento ho anao, ary aoka ny mpanjaka tompoko hanao izay heveriny ho tsara: Indreto ny omby hatao sorona dorana, ny rambaramba hatao kitay, ary ny varimbazaha hatao fanatitra, ka omeko avokoa izany.
 fahefatra amby roapolo, Fa hoy Davida mpanjaka tamin'i Ornàna: Tsia, fa tiako hovidina vola araka izay tena vidiny marina, fa tsy haka ny anao ho an'ny Tompo aho, na hanatitra sorona dorana azoko maina.
 fahefadimy amby roapolo, Koa nomen'i Davida volamena lanjan'enin-jato sikla Ornàna ho vidin'ny tokotany.
 fahenina amby roapolo, Dia nanangana otely teo Davida, ho an'ny Tompo, ary nanatitra sorona dorana sy sorom-pihavanana. Izy niantso an'ny Tompo, ary Iaveh namaly azy tamin'ny afo avy any an-danitra latsaka teo amin'ny otely nisy ny sorona dorana.
 fahafito amby roapolo, Dia niteny tamin'ilay anjely Iaveh, ka nampidirin'io tamin'ny tranony ny sabany.
 fahavalo amby roapolo, Tamin'izany andro izany, nony hitan'i Davida fa nihaino azy Iaveh tao amin'ny famoloan'i Ornàna Jeboseana, dia nanatitra sorona tao izy.
 fahasivy amby roapolo, Ilay tabernaklan'ny Tompo nataon'i Moizy tany an'efitra sy ny otelin'ny sorona dorana, dia teo amin'ny fitoerana avo tany Gabaona fahizay.
 fahatelo-polo, Tsy tohan'i Davida anefa ny nankeo anoloan'izany otely izany, hanaja an'Andriamanitra, fa raiki-tahotra izy, noho ny sabatr'ilay anjelin'ny Tompo.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Ary hoy Davida: Eto no ho tranon'ny Tompo Andriamanitra, eto no ho otely fanaovan'Israely sorona dorana.
 faharoa, Dia nasain'i Davida novorina ny vahiny teo amin'ny tanin'Israely, ka nanendry tambato hipai-bato, hanaovana ny tanon'Andriamanitra.
 fahatelo, Novononin'i Davida koa izao: Vy betsaka hanaovam-pantsika ho an'ny lela-varavarana sy ny faraingo, ary varahina betsaka tsy hita lanja intsony,
 fahefatra, hazo sedera tsy hita isa, fa nanateran'ny Sidoniana sy ny Tiriana hazo sedera sesehena, Davida.
 fahefadimy, Hoy Davida: Salomona, zanako, mbola tanora sy malemy, ary ny trano hatao ho an'ny Tompo dia tsy maintsy ho kanto indrindra mba hahazo laza amam-boninahitra amin'ny tany rehetra, ka tiako ny mamonona zavatra ho azy. Dia nahavonona be tokoa Davida talohan'ny nahafatesany.
 fahenina, Ary Davida niantso an'i Salomona zanany, ka nandidy azy hanao trano ho an'ny Tompo Andriamanitr'Israely.
 fahafito, Izao no nolazain'i Davida tamin'i Salomona: Anaka, zava-nokendreko ny hanao trano ho an'ny anaran'ny Tompo Andriamanitra.
 fahavalo, Saingy tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe: Nandatsaka rà be hianao sady nanao ady lehibe, ka tsy hanao trano ho an'ny anarako, satria be ny ra nalatsakao tamin'ny tany teo imasoko.
 fahasivy, Fa indro hisy zazalahy haterakao, izay ho lehilahy miadana, homeko fandriam-pahalemana, eo anatrehan'ny fahavalo manodidina azy, fa hatao hoe Salomona no anarany, ary homeko fandriam-pahalemana sy fiadanana Israely amin'ny androny.
 fahafolo, Izy no hanao trano ho an'ny anarako; ho toy ny zanaka ho ahy izy, ary ho toy ny ray ho azy aho, ary hohamafisiko mandrakizay amin'Israely ny seza fiandrianan'ny fanjakany.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa ankehitriny, anaka, homba anao anie Iaveh, mba hiadana hianao, ary hanao ny tranon'ny Tompo Andriamanitrao, araka ny efa nilazany anao.
 faharoa ambin’ny folo, Ho sitrak'Iaveh ihany anie, ny hanome fahendrena amam-pahazavan-tsaina anao, rahefa hanome fahefana anao amin'Israely izy, mba hankatoavanao ny lalàn'ny Tompo Andriamanitrao.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoambinina hianao amin'izay, raha manampo tokoa ny hanaraka ny lalàna amam-pitsipika nandidian'ny Tompo an'i Moizy ho an'Israely. Mahereza ary matokia fa aza matahotra na manam-badi-po.
 fahefatra ambin’ny folo, Indro fa izaho nananosarotra mafy ka nahavonona izao, ho an'ny tranon'ny Tompo: talenta volamena iray hetsy, talenta volafotsy iray tapitrisa, ny varahina amam-by kosa tsy hita lanja intsony, noho ny habetsahany loatra. Efa nahavonona hazo amam-bato koa aho, ary mbola hampianao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary indro mby eto aminao ny mpiasa be dia be, tambato, mpahay vato aman-kazo, olo-mahay amin'izao karazan'asa rehetra izao.
 fahenina ambin’ny folo, Ny volamena amam-bolafotsy sy ny varahina amam-by, izany efa tsy hita isa intsony. Koa mitsangàna, miasà, ary homba anao anie Iaveh.
 fahafito ambin’ny folo, Nandidy ny lehibe rehetra amin'Israely koa Davida hanampy an'i Salomona zanany, ka hoy izy:
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy momba anareo va Iaveh Andriamanitrareo, ary moa tsy efa nomeny fandriam-pahalemana eo amin'ny manodidina rehetra va hianareo? Fa ny mponina amin'ny tany efa natolony teo an-tànako; ary ny tany efa nampanekena teo anoloan'ny Tompo, sy teo anoloan'ny vahoakany.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa ankehitriny araiketo amin'ny fitadiavana an'ny Tompo Andriamanitrareo ny fo amam-panahinareo, mitsangàna hanao ny fitoerana masina ho an'ny Tompo Andriamanitra, mba hitondra hankatý ny fiaran'ny faneken'ny Tompo mbamin'ny fanaka masin'Andriamanitra, ho ao amin'ny trano izay hatao ho an'ny anaran'ny Tompo.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Nony efa tratra antitra sy feno andro Davida, dia Salomona zanany no natsangana ho mpanjaka tamin'Israely.
 faharoa, Novoriny avokoa ny lehibe tamin'Israely mbamin'ny mpisorona sy ny Levita,
 fahatelo, dia nisaina ny Levita hatramin'ny telopolo taona no miakatra, ka valo arivo sy telo alina no isan'ny vatan-dehilahy tsirairay avy.
 fahefatra, Ary hoy Davida: Aoka ny efatra arivo sy roa alina amin'izy ireo, hiadidy ny raharaha ao an-tranon'ny Tompo, ny enina arivo ho mpanoratra sy mpitsara,
 fahefadimy, ny efatra arivo ho mpiandry varavarana, ary ny efatra arivo ho mpidera an'ny Tompo amin'ny zava-maneno nataoko hankalazana azy.
 fahenina, Nozarain'i Davida ho antokony araka ny zanak'i Levì izy ireo dia: Gerona, Kaata, Merarì.
 fahafito, Ny Gersonita, dia Leedàna, sy Semeia.
 fahavalo, Zanakalahin'i Leedàna: Jahiela filohany, Zetama sy Joela, telo izy.
 fahasivy, Zanakalahin'i Semeia: Salomita, Hoziela ary Aràna, telo izy. Ireo no loham-pianakaviana, avy amin'i Leedàna.
 fahafolo, Zanakalahin'i Semeia: Leheta, Zizà, Jaosa ary Barià, izy efatra ireo no zanakalahin'i Semeia.
 fahairaika ambin’ny folo, Leheta no lohany, Zizà no faharoa, Jaosa sy Barià vitsy zanaka lahy, ka nisaina ho antokony iray araka ny fianakaviany.
 faharoa ambin’ny folo, Zanakalahin'i Kaata: Amrama, Isaara, Hebrona, ary Oziela, efatra izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Zanakalahin'i Amrama: Aarona sy Moizy. Ary Aarona natokana hohamasinina indrindra, izy mbamin'ny taranany mandrakizay, mba hanolotra zava-manitra hanetona eo anatrehan'ny Tompo, hanao ny fanompoany ary hitso-drano ny olona amin'ny anarany mandrakizay.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny amin'i Moizy, mpanompon'Andriamanitra kosa, dia nisaina anatin'ny fokon'i Levì ihany ny zanany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Zanakalahin'i Moizy: Gersoma sy Eleazara.
 fahenina ambin’ny folo, Zanakalahin'i Gersoma: Soboela filohany.
 fahafito ambin’ny folo, Ny zanakalahin'i Eliezera, dia Rohobià, filohany. Tsy nanan-janakalahy hafa Eliezera, nefa maro dia maro ny zanakalahin-dRohobià.
 fahavalo ambin’ny folo, Zanakalahin'Isaara: Salomita filohany.
 fahasivy ambin’ny folo, Zanakalahin'i Hebrona: Jeriao filohany, Amariasa faharoa, Jahaziela fahatelo, ary Jekmaama fahefatra.
 faharoapolo, Zanakalahin'i Oziela: Mikà filohany, Jesià faharoa.
 fahairaika amby roapolo, Zanakalahin'i Merarì: Moholì sy Mosì.
 faharoa amby roapolo, Zanakalahin'i Moholì: Eleazara sy Kisa. Maty tsy nitera-dahy Eleazara, fa vavy ihany, ary nalain'ny zanak'i Kisa, rahalahiny, ho vady ireo.
 fahatelo amby roapolo, Zanakalahin'i Mosì: Moholì, Edera ary Jerimota, telo lahy izy.
 fahefatra amby roapolo, Ireo no zanakalahin'i Levì araka ny fianakaviany, ny loham-pianakaviana, araka ny nanisana azy, voaisa isan'olona, voatonona anarana, izay nanao fanompoana tao an-tranon'ny Tompo hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra.
 fahefadimy amby roapolo, Fa hoy Davida: Iaveh Andriamanitr'Israely efa nanome fitsaharana ny vahoakany, ka honina mandrakizay eto Jerosalema.
 fahenina amby roapolo, Ary ny Levita efa tsy hitondra ny Fonenana mbamin'ny fanaka rehetra, fanaovana ny fanompoana momba azy intsony.
 fahafito amby roapolo, Koa araka ny didy farany avy amin'i Davida no nanisana ny taranak'i Levì, hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra.
 fahavalo amby roapolo, Fa ny raharahany dia ny manolo-tena hoentin'ny taranak'i Aarona, amin'ny fanompoana ao an-tranon'ny Tompo, ny amin'ny momba ny kianja aman'efitrano, ny fanadiovana ny zavatra masina, ary ny raharaha momba ny fanompoana ao an-tranon'ny Tompo;
 fahasivy amby roapolo, ny amin'ny mofo alahatra, sy lafarina tsara indrindra hatao fanatitra, ny mofo manify tsy misy lalivay, ny endasina amin'ny lapoaly sy ny zavatra voaharo, ny zavatra fandanja amam-pamatra rehetra.
 fahatelo-polo, Anjarany ny tonga miseho isa-marain-tsy hariva hankalaza sy hidera an'ny Tompo,
 fahairaika amby telopolo, sy hanatitra ny sorona dorana rehetra amin'ny Tompo, amin'ny andro sabata na amin'ny voalohan'ny volana, na amin'ny fety, araka ny isany voadidy hatao mandrakariva eo anatrehan'ny Tompo.
 faharoa amby telopolo, Azy ireo ny mikarakara ny fitandremana ny trano lay fihaonana, ny fitandremana ny zavatra masina, ny fitandremana ireo taranak'i Aarona, rahalahiny, amin'ny momba ny fanompoana ao an-tranon'ny Tompo.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Ny amin'ny taranak'i Aarona, dia izao no antokony; zanakalahin'i Aarona: Nadaba, Abiò, Eleazara, ary Itamara.
 faharoa, Nadaba sy Abiò, maty talohan-drainy, tsy nitera-dahy, ary Eleazara sy Itamara nanao ny raharahan'ny fisoronana.
 fahatelo, Davida, Sadaoka, taranak'i Eleazara, sy Akimeleka, taranak'Itamara, dia nizarazara ny taranak'i Aarona ho antokotokony arakaraka ny fanompoany.
 fahefatra, Nisy lohany maromaro kokoa noho ny taranak'Itamara, ny taranak'i Eleazara, ka dia toy izao no nizarana azy: loham-pianakaviana enina ambin'ny folo ny tamin'ny taranak'i Eleazara, ary loham-pianakaviana valo ny tamin'ny taranak'Itamara.
 fahefadimy, Samy natao tamin'ny filokàna ny fizarazarana azy ireo avy, satria na ny tamin'ny taranak'i Eleazara na ny tamin'ny taranak'Itamara, dia samy nisy filohany momba ny fitoerana masina, sy filohany amin'ny momba an'Andriamanitra.
 fahenina, Semeiasa zanak'i Natanaela mpanoratra, anankiray tamin'ny Levita, no nandatsaka an-tsoratra azy ireo, teo anatrehan'ny mpanjaka sy ny filohany, teo anatrehan'i Sadaoka mpisorona, sy Akimeleka zanak'i Abiatara, ary teo anatrehan'ny loham-pianakavian'ny mpisorona sy ny Levita; amin'ny filokana, maka fianakaviana iray avy amin'i Eleazara, dia iray avy amin'Itamara.
 fahafito, Azon'i Joiariba ny loka voalohany, an'i Jedeia ny faharoa,
 fahavalo, an'i Harima ny fahatelo, an'i Seorima ny fahefatra,
 fahasivy, an'i Melkià ny fahadimy, an'i Maimàna ny fahenina,
 fahafolo, an'i Akosa ny fahafito, an'i Abià ny fahavalo,
 fahairaika ambin’ny folo, an'i Jesoaà ny fahasivy, an'i Sekenià ny fahafolo,
 faharoa ambin’ny folo, an'i Elasiba ny faharaika ambin'ny folo, an'i Jakima ny faharoa ambin'ny folo,
 fahatelo ambin’ny folo, an'i Hopfà ny fahatelo ambin'ny folo, an'Isbaaba ny fahefatra ambin'ny folo,
 fahefatra ambin’ny folo, an'i Belgà ny fahadimy ambin'ny folo, an'i Emmera ny fahenina ambin'ny folo,
 fahefadimy ambin’ny folo, an'i Hezira ny fahafito ambin'ny folo, an'i Afresa ny fahavalo ambin'ny folo,
 fahenina ambin’ny folo, an'i Feteià ny fahasivy ambin'ny folo, an'i Hezekiela ny faharoapolo,
 fahafito ambin’ny folo, an'i Jakina ny faharaika amby roapolo, an'i Gamola ny faharoa amby roapolo,
 fahavalo ambin’ny folo, an'i Dalajao ny fahatelo amby roapolo, an'i Maziao ny fahefatra amby roapolo.
 fahasivy ambin’ny folo, Toy izany no antokony nizarazarana azy ireo, araka ny fanompoany, mba ho tonga ao an-tranon'ny Tompo, araka ny fandaharana nomena azy, tamin'ny alàlan'i Aarona, rainy, araka ny didy nomen'ny Tompo Andriamanitr'Israely azy.
 faharoapolo, Izao kosa ny amin'ny filohan'ny Levita sisa: tamin'ny taranak'i Amrama, Sobaela; tamin'ny taranak'i Sobaela, Jehedeià;
 fahairaika amby roapolo, tamin'ny taranak'i Rohobià, Jesiasa filohany;
 faharoa amby roapolo, tamin'ny Isaarita, Salemota, tamin'ny taranak'i Salemota, Jahata.
 fahatelo amby roapolo, Zanakalahin'i Hebrona: Jeriao no voalohany, Amariasa faharoa, Jahaziela fahatelo, Jekmaàna fahefatra.
 fahefatra amby roapolo, Zanakalahin'i Oziela: Mikà; tamin'ny taranak'i Mika, Samira.
 fahefadimy amby roapolo, Rahalahin'i Mikà: Jesià; zanak'i Jesià: Zakariasa.
 fahenina amby roapolo, Zanakalahin'i Merarì: Moholì sy Mosì; zanakalahin'i Merarì tamin'i Oziao zanany: Saama, Zakora ary Hebrì.
 fahafito amby roapolo, Avy amin'i Moholì, Eleazara izay tsy nitera-dahy;
 fahavalo amby roapolo, avy amin'i Kisa, ny zanakalahin'i Kisa: Jerameela.
 fahasivy amby roapolo, Zanakalahin'i Mosì: Moholì, Edera ary Jerimota.
 fahatelo-polo, Ireo taranak'i Levì, araka ny fianakaviany avy. Izy ireo koa toraka ireo taranak'i Aarona rahalahiny, dia nanao ny filokana teo anatrehan'i Davida mpanjaka sy Sadaoka, sy Akimeleka, mbamin'ireo loham-pianakavian'ny mpisorona sy ny Levita, dia natao mitovy amin'ny zokiny ela indrindra, ny zandriny vao haingana indrindra.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Natokan'i Davida sy ireo komandin'ny tafika, hanaovana ny fanompoana, ny sasany amin'ny taranak'i Asafa sy Hemana ary Iditona izay naminany tamin'ny harpa aman-dokanga ary kipantsona. Izao no isan'ireo izay manana anjara raharaha amin'ny fanompoana.
 faharoa, Amin'ny zanakalahin'i Asafa: Zakora, Josefa, Nataniì ary Asarelì, ireo no zanakalahin'i Asafa, tarik'i Asafa, naminany araka ny didy avy amin'ny mpanjaka.
 fahatelo, Amin'Iditona, ny zanakalahin'Iditona: Godohiasa, Sorì, Jereiasa, Hasabiasa, Matatiasa, ary Semeia, enina izy araka ny didin'Iditona rainy, izay naminany tamin'ny lokanga hidera sy hankalaza an'ny Tompo.
 fahefatra, Amin'i Hemàna, ny zanakalahin'i Hemàna: Boksiao, Mataniao, Oziela, Soboela, Jerimota, Hanaiasa, HAnanì, Eliata, Gedeltì, Rommemtiezera, Jesbakasà, Melotì, Otira, ary Mahaziota.
 fahefadimy, Izy rehetra ireo dia zanakalahin'i Hemàna, izay mpahitan'ny mpanjaka, amin'ny tenin'Andriamanitra, hankalaza ny fahefany. Zazalahy efatra ambin'ny folo sy zazavavy telo no nomen'Andriamanitra an'i Hemàna.
 fahenina, Ireo Levita rehetra ireo dia samy notarihin'ny rainy avy hanao ny hira ao an-tranon'ny Tompo, ka nanana kipantsona sy lokanga ary harpa, hanaovana ny fanompoana ao an-tranon'Andriamanitra, eo ambany fifehezan'i Davida sy Asafa ary Iditona sy Hemàna.
 fahafito, Ny isan'izy ireo, mbamin'ny rahalahiny, izay efa nianatra nihira ho an'ny Tompo, izay rehetra efa nahay tsara, dia valo amby valopolo sy roan-jato.
 fahavalo, Filokàna no nataon'izy ireo na kely na lehibe na ny mpampianatra na ny mpianatra, ny amin'ny anjara raharahany.
 fahasivy, Ny loka voalohany, amin'ireo an'i Asafa, dia nahazo an'i Josefa; ny faharoa, an'i Godoliasa; izy mbamin'ireo rahalahiny sy ny zanany lahy: roa ambin'ny folo;
 fahafolo, ny fahatelo, an'i Zakora, mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahairaika ambin’ny folo, ny fahefatra an'Isarì, mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 faharoa ambin’ny folo, ny fahadimy an'i Nathanià, mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahatelo ambin’ny folo, ny fahenina an'i Boksiao, mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahefatra ambin’ny folo, ny fahafito an'Israelà mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahefadimy ambin’ny folo, ny fahavalo an'i Jesaiasa mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahenina ambin’ny folo, ny fahasivy an'i Mataniasa, mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahafito ambin’ny folo, ny fahafolo an'i Semeiasa mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahavalo ambin’ny folo, ny faharaika ambin'ny folo, an'i Azareela, mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahasivy ambin’ny folo, ny faharoa ambin'ny folo, an'i Hasabiasa, mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 faharoapolo, ny fahatelo ambin'ny folo, an'i Soboela, mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahairaika amby roapolo, ny fahefatra ambin'ny folo, an'i Matatiasa, mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 faharoa amby roapolo, ny fahadimy ambin'ny folo, an'i Jerimota mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahatelo amby roapolo, ny fahenina ambin'ny folo, an'i Hananiasa mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahefatra amby roapolo, ny fahafito ambin'ny folo, an'i Jesbakasà mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahefadimy amby roapolo, ny fahavalo ambin'ny folo, an'i Hananì mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahenina amby roapolo, ny fahasivy ambin'ny folo, an'i Melotì mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahafito amby roapolo, ny faharoapolo, an'i Eliatà, mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahavalo amby roapolo, ny faharaika amby roapolo, an'i Otira, mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahasivy amby roapolo, ny faharoa amby roapolo, an'i Gedeltì, mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahatelo-polo, ny fahatelo amby roapolo, an'i Mahaziota mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo;
 fahairaika amby telopolo, ny fahefatra amby roapolo, an'i Romentiezera mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny: roa ambin'ny folo.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Izao avy no antokon'ny mpiandry varavarana: 
Tamin'ny Koreita: Meselemia, zanak'i K-re, avy amin'ny zanak'i Asafa.
 faharoa, Zanakalahin'i Meselemià: Zakariasa lahimatoa; Jadihela faharoa; Zabadiasa fahatelo; Jatanaela fahefatra;
 fahatelo, Elama fahadimy; Johanàna fahenina; Elioenaì fahafito.
 fahefatra, Zanakalahin'i Obededoma: Semeiasa lahimatoa, Jozabada faharoa, Joahà fahatelo, Sakara fahefatra, Natanaela fahadimy,
 fahefadimy, Ammiela fahenina, Isakara fahafito, Folatì fahavalo: fa nohasoavin'Andriamanitra Obededoma.
 fahenina, Semeiasa zanany lahy niteraka zazalahy, izay samy tonga filohany tamin'ny fianakavian-drainy, fa lehilahy nahery fo izy ireo.
 fahafito, Zanakalahin'i Semeiasa: Otnì, Rafaela, Obeda, Elzabada, mbamin'ireo rahalahiny, samy lehilahy mahery fo, ary Eliò sy Samakiasa.
 fahavalo, Ireo rehetra ireo, dia samy zanak'i Obededoma; roa amby enimpolo izy mbamin'ny zanany aman-drahalahiny no avy amin'i Obededoma, samy lehilahy matanjaka sy be herim-po amin'ny fanompoana.
 fahasivy, Nanan-janaka aman-drahalahy Meselemià, izay samy lehilahy mahery fo; valo ambin'ny folo izy.
 fahafolo, Amin'ny taranak'i Merarì, Hosà nanan-janaka, dia Semrì filohany; tsy mba lahimatoa izy nefa natsangan-drainy ho lohany,
 fahairaika ambin’ny folo, Helkiasa faharoa, Tabeliasa fahatelo, Zakariasa fahefatra. Telo ambin'ny folo izy no tontalin'ny zanaka aman-drahalahin'i Hosa.
 faharoa ambin’ny folo, Ireo antokon'ny mpiandry varavarana ireo, ny filohan'izany lehilahy izany, dia samy nanan-draharaha tamin'ny fanompoana tao an-tranon'ny Tompo, teo anilan'ireo rahalahiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Nanao filokàna ny amin'ny isam-baravarana avy izy, na ny kely na ny lehibe, araka ny fianakaviany avy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka azon'i Selemiasa ny loka ny amin'ny lafiny atsinanana. Dia natao ny loka ho an'i Zakariasa zanany izay mpanolo-tsaina hendry, ka ny amin'ny lafiny avaratra no azony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny amin'ny lafiny atsimo, azon'i Obededoma, ary ny trano fitehirizana, an'ny zanany.
 fahenina ambin’ny folo, Ny amin'ny lafiny andrefana, akaikin'ny vavahady Sikaleketa amin'ny làlana miakatra, azon'i Sefima sy Hosà: nifanandrify ny antokom-piambina.
 fahafito ambin’ny folo, Nisy Levita enina any atsinanana, efatra isan'andro any avaratra, efatra isan'andro any atsimo, efatra tamin'ny trano fitehirizana, tsiroaroa;
 fahavalo ambin’ny folo, amin'ny lafin'ny trano fanampiny, any andrefana: efatra tamin'ny làlana, roa tamin'ny trano fanampiny.
 fahasivy ambin’ny folo, Toy izany no nanokotokoana ny mpiandry varavarana, amin'ny taranaky ny Koreita sy taranak'i Merarì.
 faharoapolo, Ny Levita rahalahin'ireo, no tonian'ny rakitry ny tranon'Andriamanitra, sy ny rakitr'ireo zavatra voahasina.
 fahairaika amby roapolo, Amin'ny taranak'i Ledàna, izany hoe: ny taranaky ny Gersonita avy amin'i Ledàna loham-pianakavian'i Ledàna Gersonita, dia Jehiela;
 faharoa amby roapolo, ny zanak'i Jehiela, Zatàna sy Joela rahalahiny, no tonian'ny rakitry ny tranon'ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Tamin'ny Amramita, ny Isaarita, ny Hebronita ary ny Ozihelita,
 fahefatra amby roapolo, dia Soboela zanak'i Gersona, zanak'i Moizy, no toniany ambony indrindra amin'ny rakitra.
 fahefadimy amby roapolo, Tamin'ireo rahalahiny avy amin'i Eliezera, izay nanan-janaka an'i Rahabià, izay nanan-janaka an'i Isaiasa, izay nanan-janaka an'i Jorama, izay nanan-janaka an'i Zekrì, izay nanan-janaka an'i Selemita,
 fahenina amby roapolo, dia Selemita mbamin'ireo rahalahiny no tonian'ny rakitr'ireo zavatra masina rehetra, izay natokan'i Davida mpanjaka sy ny loham-pianakaviana mbamin'ny tompon'arivo sy tompon-jato, ary ny filohan'ny tafika.
 fahafito amby roapolo, Ny babo azo tamin'ny ady no nanokanan'izy ireo izany hoenti-miahy ny tranon'ny Tompo.
 fahavalo amby roapolo, Ny zavatra rehetra natokan'i Samoela mpahita, Saola zanak'i Kisa, Abnera zanak'i Nera, Joaba zanak'i Sarvià sy ny olon-kafa na iza na iza dia teo am-pelatànan'i Selemita mbamin'ireo rahalahiny avokoa.
 fahasivy amby roapolo, Tamin'ny Isaarita, dia Koneniasa mbamin'ireo zanany no voatendry ho amin'ny raharaha ivelany amin'Israely, ho mpanoratra sy mpitsara.
 fahatelo-polo, Tamin'ny Hebronita, dia Hasabiasa mbamin'ireo rahalahiny samy lehilahy mahery fo, fiton-jato amby arivo no isany, no nifehy an'Israely teny an-dafin'i Jordany any andrefana, amin'ny raharaha rehetra momba an'ny Tompo sy ny fanompoana ny mpanjaka.
 fahairaika amby telopolo, Tamin'ny Hebronita dia Jerià no lohany. Ny amin'ny Hebronita araka ny tetiarana isam-pianakaviana dia nisy fikarohana natao tamin'ny taona fahefapolo nanjakan'i Davida ka nahitana lehilahy mahery teo amin'izy ireo tao Jazera any Galaada,
 faharoa amby telopolo, mbamin'ny rahalahiny, lehilahy mahery fiton-jato amby arivo, samy loham-pianakaviana. Ary notendren'i Davida mpanjaka izy ireo hifehy ny Robenita sy ny Gadita ary ny antsasa-pokon'i Manase, amin'ny raharahan'Andriamanitra rehetra sy ny raharahan'ny mpanjaka.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Ny zanak'Israely, araka ny isany avy, loham-pianakaviana, tompon'arivo, tompon-jato, manamboninahitra amin'ny fanompoana ny mpanjaka, amin'ny zavatra rehetra momba ny isan-tokony, na ny tonga na ny miainga, isam-bolana, mandritra ny volana rehetra amin'ny taona, efatra arivo amby roa alina no isan'ny antokony iray, - dia ireto:
 faharoa, Jeroboama zanak'i Zabdiela, no lohan'ny antokony voalohany, ho amin'ny volana voalohany; efatra arivo amby roa alina no isan'ny antokony.
 fahatelo, Isan-taranak'i Faresa izy, ary nifehy ny lehibe rehetra isan-tokony, amin'ny volana voalohany.
 fahefatra, Dodià Ahohita no lohan'ny antokony amin'ny volana faharoa; Makelota andriandahy no isan'ny lehibe tamin'ny antokony; ary efatra arivo amby roa alina no isan'ny antokony.
 fahefadimy, Banaiasa zanak'i Joiadà filohany no lohan'ny antokony fahatelo, ho amin'ny volana fahatelo; ary efatra arivo amby roa alina no isan'ny antokony.
 fahenina, Io no ilay Banaiasa lehilahy mahery amin'ny Telo-polo lahy, sady mpitarika ny Telo-polo lahy. Amizabada zanany dia mpifehy tamin'ny antokony.
 fahafito, Asaela rahalahin'i Joaba no fahefatra ho amin'ny volana fahefatra, ary Zabadiasa zanany no manarakaraka azy, efatra arivo sy roa alina no isan'ny antokony.
 fahavalo, Samaota filohany, Izrahita no fahadimy, ho amin'ny volana fahadimy, ary efatra arivo sy roa alina no isan'ny antokony.
 fahasivy, Hirà, zanak'i Aksesa avy any Tekoe no fahenina ho amin'ny volana fahenina; ary efatra arivo sy roa alina no isan'ny antokony.
 fahafolo, Helesa, Falonita, isan-taranak'i Efraima no fahafito, ho amin'ny volana fahafito, ary efatra arivo sy roa alina no isan'ny antokony.
 fahairaika ambin’ny folo, Sobokaì Hosatita, amin'ny fianakavian'ny Zarahita no fahavalo, ho amin'ny volana fahavalo, ary efatra arivo sy roa alina no isan'ny antokony.
 faharoa ambin’ny folo, Abiezera avy any Anatota, isan-taranak'i Benjamina no fahasivy, ho amin'ny volana fahasivy, ary efatra arivo sy roa alina no isan'ny antokony.
 fahatelo ambin’ny folo, Maraì avy any Nefotà amin'ny fianakavian'ny Zarahita no fahafolo, ho amin'ny volana fahafolo; ary efatra arivo sy roa alina no isan'ny antokony.
 fahefatra ambin’ny folo, Banaiasa avy any Faratona, isan-taranak'i Efraima no faharaika ambin'ny folo, ho amin'ny volana faharaika ambin'ny folo; ary efatra arivo sy roa alina no isan'ny antokony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Holdaì avy any Netofà, amin'ny fianakavian'i Otoniela, no faharoa ambin'ny folo, ho amin'ny volana faharoa ambin'ny folo, ary efatra arivo sy roa alina no isan'ny antokony.
 fahenina ambin’ny folo, Izao kosa no lohan'ny fokon'Israely: amin'ny Robenita, Eliazera, zanak'i Zekrì; amin'ny Semeonita, Safatiasa zanak'i Maakà;
 fahafito ambin’ny folo, amin'ny Levita: Hasabiasa zanak'i Kamoela; amin'ny fianakavian'i Aarona, Sadaoka;
 fahavalo ambin’ny folo, amin'i Jodà, Eliò rahalahin'i Davida; amin'Isakara, Amrì zanak'i Mikaela;
 fahasivy ambin’ny folo, amin'ny Zabolona, Jesmaiasa zanak'i Abdiasa; amin'ny Neftalì, Jerimota zanak'i Osriela;
 faharoapolo, amin'ny taranak'i Efraima: Osea zanak'i Ozaziò; amin'ny antsasa-pokon'i Manase, Joela zanak'i Fadaiasa;
 fahairaika amby roapolo, amin'ny antsasa-pokon'i Manase any Galaada, Jadao zanak'i Zakariasa; amin'i Benjamina, Jasiela zanak'i Abnera;
 faharoa amby roapolo, amin'ny Dana, Ezriela zanak'i Jerohama. Ireo no lohan'ny fokon'Israely.
 fahatelo amby roapolo, Tsy nisain'i Davida ny hatramin'ny roapolo taona no midina, satria efa nolazain'ny Tompo fa hampitombo an'Israely ho tahaka ny kintana amin'ny lanitra izy.
 fahefatra amby roapolo, Efa nanomboka ny fanisana Joaba zanak'i Sarvià, fa tsy nahatapitra izany, satria azon'ny hatezeran'ny Tompo noho izany Israely ka ny isa efa hita dia tsy voasoratra ao amin'ny rejistrin'ny tantaran'i Davida mpanjaka.
 fahefadimy amby roapolo, Asmota, zanak'i Adiela, no tonian'ny rakitry ny mpanjaka; Jonatàna, zanak'i Oziasa, no amin'ny rakitra, na an-tsaha na an-tanàna, na amin'ny zanabohitra na amin'ny tilikambo;
 fahenina amby roapolo, Ezrì, zanak'i Keloba, no amin'ny mpiasa any an-tsaha, miasa ny tany;
 fahafito amby roapolo, Semeia avy any Ramà no amin'ny tanim-boaloboka; Zabdiasa avy any Safama no amin'ny divay voavory any amin'ny tanim-boaloboka;
 fahavalo amby roapolo, Balanana avy any Gedera no amin'ny oliva sy ny aviavy any amin'ny Sefelà; Joasa no amin'ny filoilo voavory;
 fahasivy amby roapolo, Setraì avy any Sarona no amin'ny omby andrasana any Sarona; Safatà zanak'i Adlì no amin'ny omby eny an-dohasaha;
 fahatelo-polo, Obila, Ismaelita, no amin'ny rameva; Jadiasa avy any Meronata no amin'ny ampondravavy;
 fahairaika amby telopolo, Jaziza Agareniana no amin'ny ondry. Ireo rehetra ireo no tonian'ny fananan'i Davida mpanjaka.
 faharoa amby telopolo, Jonatàna, rahalahin-drain'i Davida, dia mpanolo-tsaina, lehilahy hendry sy be fahalalana izy; Jahiela, zanak'i Hakamonì, no teo amin'ny zanaky ny mpanjaka.
 fahatelo amby telopolo, Akitofela dia mpanolo-tsaina ny mpanjaka, ary Kosaì, Arkeana, dia sakaizan'ny mpanjaka;
 fahefatra amby telopolo, manarakaraka an'i Akitofela dia Joiadà, zanak'i Banaiasa, sy Abiatara. Joaba no komandin'ny tafiky ny mpanjaka.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Novorin'i Davida tany Jerosalema avokoa ny lehibe amin'Israely, dia ny lohan'ny foko, ny lehiben'ny antokony mpanompo ny mpanjaka, ny tompon'arivo, ny tompon-jato, ny tonian'ny fananana sy ny biby fiompin'ny mpanjaka, sy ny zanany mbamin'ny mpitandrina sy ny olo-mahery, ny miaramila mahery rehetra.
 faharoa, Dia nitsangana Davida mpanjaka ka nanao hoe: 
Mihainoa ahy, ry rahalahiko amam-bahoakako! Izaho efa nikendry ny hanao trano fitsaharana ho an'ny fiaran'ny Faneken'ny Tompo sy ho fandiavan-tongotry ny Andriamanitsika, sady namonona ny ho enti-manao azy.
 fahatelo, Fa hoy Andriamanitra tamiko: Tsy hanao trano ho an'ny anarako hianao, fa lehilahy mpiady ary nandatsa-dra.
 fahefatra, Nofidin'ny Tompo Andriamanitr'Israely aho tamin'ny ankohonan'ny raiko rehetra, ho mpanjaka amin'Israely mandrakizay. Satria Jodà no nofidiny ho mpanjaka, ary tamin'ny taranak'i Jodà, ny ankohonan'ny raiko no nofidiny; tamin'ny ankohonan'ny raiko, izaho no nankasitrahany hampanjakainy amin'Israely.
 fahefadimy, Tamin'ny zanako rehetra kosa, - fa nomen'ny Tompo zanaka maro aho, - Salomona zanako no nofidiny, mba hampipetraka azy amin'ny seza fiandrianan'ny fanjakan'ny Tompo amin'Israely.
 fahenina, Hoy izy tamiko: Salomona zanakao no hanao ny tranoko sy ny kianjako; fa nofidiko ho zanako izy; ary ho toy ny ray ho azy aho.
 fahafito, Hohamafisiko ho mandrakizay ny fanjakany, raha mifikitra amin'ny fanarahana ny didiko amam-pitsipiko, tahaka ny amin'izao anio izao, izy.
 fahavalo, Ary ankehitriny, eto imason'Israely rehetra, fiangonan'ny Tompo, sy eto anatrehan'Andriamanitrareo rehetra, mba hanananareo ity tany soa ity, sy hamindranareo azy ho lovan'ny fara mandimby anareo mandrakizay.
 fahasivy, Ary hianao, ry Salomona, zanako, mahalala an'Andriamanitry ny rainao, ka manompoa azy amin'ny fo mazava sy amin'ny fanahy mazoto, fa Iaveh dia mandinika ny fo rehetra sy maninteraka ny hevitry ny saina rehetra. Raha mitady azy hianao, dia hety ho hitanao izy; fa raha mandao azy kosa hianao, dia hariany mandrakizay.
 fahafolo, Diniho ary izao, fa nofidin'ny Tompo hianao, hanao trano ho fitoerany masina, ka mahereza àry miasa.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nomen'i Davida an'i Salomona zanany ny mariky ny alo-baravarana, ny trano, ny efitry ny rakitra, ny efitra ambony, ny efitra anatiny miray amin'io, ny efitry ny fanoneram-pahotana,
 faharoa ambin’ny folo, mbamin'ny marika rehetra izay efa tao an-tsainy, momba ny kianjan'ny tranon'ny Tompo sy ny efitra rehetra amin'ny manodidina, ho an'ny rakitry ny tranon'Andriamanitra sy ny rakitry ny fitoerana masina,
 fahatelo ambin’ny folo, ho an'ny antokon'ny mpisorona sy ny Levita, ho an'ny raharaha rehetra momba ny fanompoana ao an-tranon'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny mariky ny fanaka volamena, mbamin'ny lanjan'ny volamena hanaovana ny fanaka rehetra isan-tokom-panompoana; ny mariky ny fanaka volafotsy rehetra, mbamin'ny lanjany hanaovana ny fanaka rehetra isan-tokom-panompoana;
 fahefadimy ambin’ny folo, ny lanjan'ny fanaovan-jiro volamena mbamin'ny lalampy volamena momba azy, araka ny lanjany isam-panaovan-jiro sy isan-dalampy momba azy; ary ny lanjan'ny fanaovan-jiro volafotsy, araka ny lanjany isam-panaovan-jiro;
 fahenina ambin’ny folo, ny lanjan'ny volamena hanaovana ny latabatry ny mofo alahatra, isan-databatra; ny volafotsy hanaovana ny latabatra volafotsy;
 fahafito ambin’ny folo, ny mariky ny fitrebika, ny jogy, ny kopy volamena madio, ny siny volamena, mbamin'ny lanjany avy isan-tsiny; ny siny volafotsy, mbamin'ny lanjany avy isan-tsiny;
 fahavalo ambin’ny folo, ny modelin'ny otelin'ny zava-manitra hatao amin'ny volamena voadio, araka ny lanjany; ny modelin'ny kalesin'Andriamanitra, ny kerobima volamena mivelatra elatra manarona ny fiaran'ny faneken'ny Tompo.
 fahasivy ambin’ny folo, Izany rehetra izany, hoy Davida, ny asa rehetra amin'izany marika izany, dia nampahafantarin'ny Tompo ahy, tamin'ny soratra nosoratan'ny tànany, tonga atý amiko.
 faharoapolo, Ary hoy Davida tamin'i Salomona zanany: Matanjaha! Mahereza! Miasà. Ary aza matahotra na manam-badi-po, fa Iaveh Andriamanitra, Andriamanitra homba anao; tsy handao anao izy, na hahafoy anao, mandra-pahavitan'ny asa rehetra momba ny fanompoana ao an-tranon'ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Indreo homba anao ny antokon'ny mpisorona sy ny Levita ho amin'ny fanompoana rehetra ao an-tranon'Andriamanitra; homba anao, hahavitana izao karazan'asa rehetra izao, ireo olo-mazoto sy mahay, hanaovana ny taozavatra rehetra; ary koa ny lehibe sy ny vahoaka vonon-kanatanteraka ny didinao rehetra.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Ary hoy Davida mpanjaka tamin'ny fiangonana rehetra: Salomona zanako, ilay hany nofidin'Andriamanitra, dia mbola tanora sy osa, ary ny asa hatao dia lehibe, fa tsy lapa ho an'olombelona ity, fa ho an'ny Tompo Andriamanitra.
 faharoa, Nanao izay tratry ny aiko aho namonona izay hanaovana ny tranon'Andriamanitra, dia volamena hanaovana ny fanaka volamena, volafotsy hanaovana ny fanaka volafotsy, varahina hanaovana ny fanaka varahina, vy hanaovana ny fanaka vy, hazo hanaovana ny fanaka hazo, vato berila sy vato fandatsaka an-tranontranony, vato fanao ravaka sy samihafa volo, vato soa isan-karazany, ary vato marbra ankabetsahany.
 fahatelo, Ary koa, noho ny fitiavako ny tranon'Andriamanitra, ho fanampin'izay rehetra nomaniko hanaovana ny fitoerana masina,
 fahefatra, dia talenta volamena telo arivo, ny volamena avy any Ofira; talenta volafotsy voadio fito arivo, hapetraka amin'ny atin'ny rindrin'ny efi-trano;
 fahefadimy, ny volamena hanaovana fanaka volamena, ny volafotsy hanaovana fanaka volafotsy, mbamin'izay asa samihafa rehetra hataon'ny tànan'ny mpanao taozavatra. Iza ary no mba mazoto hanome fanatitra an-tsitra-po koa anio, ho an'ny Tompo?
 fahenina, Dia nanolotra fanatitra an-tsitra-po ny loham-pianakaviana, ny loham-pokon'Israely, ny tompon'arivo, ny tompon-jato ary ny tonian-draharahan'ny mpanjaka.
 fahafito, Ka izao no nomeny hanaovana ny asa amin'ny tranon'Andriamanitra: talenta volamena dimy arivo, darika iray alina, talenta volafotsy iray alina; talenta varahina valo arivo sy iray alina, talenta vy iray hetsy.
 fahavalo, Izay nanam-bato soa, nanolotra izany teo am-pelatanan'i Jahiela Gersonita, ho rakitry ny tranon'ny Tompo.
 fahasivy, Nahafaly ny vahoaka ny fanatiny an-tsitra-po, satria tamim-po mazava no nanaovany an'izany fanatitra izany ho an'ny Tompo. Davida mpanjaka koa faly dia faly tamin'izany.
 fahafolo, Dia nisaotra an'ny Tompo teo anatrehan'ny fiangonana rehetra Davida, ka hoy Davida: Isaorana mandrakizay mandrakizay anie hianao, ry Iaveh, Andriamanitr'Israely rainay.
 fahairaika ambin’ny folo, Anao, ry Iaveh, ny fahalehibeazana, ny fahefana, ny fahamendrehana, ny famirapiratana ary ny voninahitra; fa anao izay rehetra any an-danitra sy etý an-tany; anao, ry Iaveh, ny fanjakana, anao ny fisandratana ambony lavitra noho ny zavatra rehetra!
 faharoa ambin’ny folo, Hianao no ihavian'ny harena amam-boninahitra, hianao no manjaka amin'izao rehetra izao; eo an-tànanao ny hery amam-pahefana, ary ny tànanao no manome ny halehibeazana amam-pahamafisana ny zavatra rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa ankehitriny, ry Andriamanitray ô, hianao no derainay, ary ny anaranao be voninahitra no ankalazainay.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa zinona moa aho, ary zinona ny vahoakako no hanam-pahefana sy hery mba hanao an-tsitra-po fanatitra toy izao? Hianao no ihavian'ny zavatra rehetra; ary ny noraisinay avy teo an-tànanao ihany no natolotray anao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka izahay dia vahiny sy voanjo ihany eo anatrehanao, tahaka ny razanay rehetra; ary ny androany eto an-tany dia tahaka ny aloka ihany, ka tsy misy azo antenaina.
 fahenina ambin’ny folo, Ry Iaveh Andriamanitray ô, izao harena rehetra novononinay hanaovan-trano ho anao, ho an'ny anaranao masina izao, dia ny tànanao no ihaviany; anao ny zavatra rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Fantatro, ry Andriamanitro ô, fa mandinika ny fo hianao, ary tia ny hitsim-po, ka an-tsitra-po no nanaovako izao fanatitra rehetra izao amin'ny fahitsian'ny foko; ary amin-kafaliana koa ankehitriny no ahitako ny vahoakako etoana, samy manolotra an-tsitra-po ny fanatiny ho anao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ry Iaveh, Andriamanitr'i Abrahama sy Isaaka ary Israely razanay ô, tahirizo mandrakizay izany mba ho fomban'ny hevitra ao am-pon'ny vahoakanao, ary tano hitodika aminao ny fony.
 fahasivy ambin’ny folo, Salomona zanako, omeo fo mazava hitandrina ny didinao aman-pitsipikao sy lalànao, mba hanarahany azy rehetra, sy hanaovany ny lapa izay efa namononako zavatra.
 faharoapolo, Ny fiangonana rehetra koa nilazan'i Davida hoe: Samia hianareo misaotra an'ny Tompo Andriamanitrareo. Ka dia nisaotra an'ny Tompo Andriamanitry ny razany, ny fiangonana rehetra, sady niondrika izy ireo, sy niankohoka teo anatrehan'ny Tompo sy teo anatrehan'ny mpanjaka.
 fahairaika amby roapolo, Ny ampitson'izany andro izany, dia namono zavatra natao sorona ho an'ny Tompo izy ireo, sy nanolotra sorona dorana ho an'ny Tompo: ombalahy arivo, ondralahy arivo, ary zanak'ondry arivo, mbamin'ny fanatitra araraka fanao, ary sorona hafa be dia be, ho an'Israely rehetra.
 faharoa amby roapolo, Nihinana sy nisotro teo anatrehan'ny Tompo tamin-kafaliana lehibe izy ireo, tamin'izay andro izay. Salomona zanak'i Davida nantsoiny ampahibemaso fanindroany ho mpanjaka sy nohosorany ho mpanapaka teo anatrehan'ny Tompo, ary Sadaoka koa nohosorany ho mpisorona.
 fahatelo amby roapolo, Nipetraka teo amin'ny seza fiandrianan'ny Tompo Salomona, ho mpanjaka dimbin'i Davida rainy, sady nambinina izy ary nankatoavin'Israely rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Nanoa an'i Salomona mpanjaka avokoa ny mpifehy sy ny lehilahy mahery rehetra, hatramin'ireo zanak'i Davida mpanjaka rehetra.
 fahefadimy amby roapolo, Ny fiandrianan'i Salomona nasandratry ny Tompo ho ambony indrindra teo imason'Israely rehetra, ny fanjakany nomeny voninahitra mihoatra noho ny an'ny mpanjaka talohany teo amin'Israely rehetra.
 fahenina amby roapolo, Nanjaka tamin'Israely rehetra Davida zanak'Isaia.
 fahafito amby roapolo, Efapolo taona no andro nanjakany tamin'Israely: fito taona izy nanjaka tao Hebrona; ary telo amby telopolo taona tao Jerosalema.
 fahavalo amby roapolo, Efa tratra antitra tsara sady voky andro sy harena amam-boninahitra izy vao maty, ary Salomona zanany no nanjaka nandimby azy.
 fahasivy amby roapolo, Ny asan'i Davida mpanjaka, na ny voalohany na ny farany, dia indro fa voasoratra ao amin'ny tantaran'i Samoela mpahita sy amin'ny tantaran'i Gada mpahita,
 fahatelo-polo, mbamin'ny zava-drehetra momba ny fanjakany, sy ny asa nataony tamin-kerim-po sy ny fiovaovan-toetra nahazo azy sy nahazo an'Israely sy ny fanjakana rehetra an-tany hafa.




 faharoa, Tantara 
Toko voalohany
 voalohany, Niorina mafy tamin'ny fanjakana Salomona zanak'i Davida; nomba azy Iaveh Andriamaniny, ka nanandratra azy ho amin'ny ambaratonga ambony indrindra.
 faharoa, Ary nisy didy nomen'i Salomona ho an'Israely rehetra, dia ny tompon'arivo, ny tompon-jato, ny mpitsara, ny filohany rehetra teo amin'Israely ary ny loham-pianakaviana.
 fahatelo, Ka niara-niakatra tamin'ny fiangonana rehetra Salomona ho any amin'ny fitoerana avo any Gabaona. Fa tao ny trano lay fihaonan'Andriamanitra nataon'i Moizy, mpanompon'ny Tompo, tany an'efitra;
 fahefatra, ny fiaran'Andriamanitra kosa efa nafindran'i Davida, avy any Kariathiarima ho any amin'ny fitoerana namboariny ho azy; satria efa nanangan-day ho azy tany Jerosalema izy.
 fahefadimy, Ilay otely varahina nataon'i Beseleela, zanak'i Orì, zanak'i Hora, dia tany koa, teo anoloan'ny tabernaklan'ny Tompo. Nitady an'ny Tompo tany Salomona sy ny fiangonana.
 fahenina, Dia tao ihany, teo ambonin'ilay otely varahina, teo anoloan'ny Tompo, akaikin'ny trano lay fihaonana, no nanoloran'i Salomona sorona dorana arivo.
 fahafito, Nony alina, niseho tamin'i Salomona Andriamanitra, ka nanao taminy hoe: Angataho izay tianao homeko anao.
 fahavalo, Dia hoy ny navalin'i Salomona an'Andriamanitra: Hatsaram-po lehibe no nasehonao tamin'i Davida raiko, ary izaho no nampanjakainao handimby azy.
 fahasivy, Koa ankehitriny, Iaveh Andriamanitra ô, aoka ho tanteraka ny teninao tamin'i Davida raiko, fa efa nataonao mpanjaka amin'ny vahoaka maro toy ny vovon-tany aho.
 fahafolo, Omeo fahendrena amam-pahazavan-tsaina aho hahaizako ny tokony hataoko eo anatrehan'ny vahoakanao. Fa iza no hahay mitsara ny vahoakanao, dia izao vahoaka be dia be izao?
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Andriamanitra tamin'i Salomona: Satria izany no ao am-ponao, fa tsy vola aman-karena no nangatahinao, na voninahitra, na ny ain'ny fahavalonao, ary tsy nangatahinao ny ho lava fiainana aza, fa ny fahendrena amam-pahazavan-tsaina no nangatahinao ho anao, hitsaranao ny vahoakako izay nananganako anao ho mpanjaka;
 faharoa ambin’ny folo, koa omeko anao ny fahendrena amam-pahazavan-tsaina. Homeko anao ny vola aman-karena mbamin'ny voninahitra; ny mpanjaka talohanao tsy nisy nanana toy izany; ny any aoriana tsy hisy hanana toy izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Avy tao amin'ny fitoerana avo tao Gabaona sy tao amin'ny trano lay fihaonana Salomona, dia nody tany Jerosalema, ary nanjaka tamin'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanangona kalesy amam-pitaingin-tsoavaly Salomona, ka nanan-kalesy efa-jato sy arivo, sy mpitaingin-tsoavaly roa arivo sy iray alina, izay napetrany tamin'ireo tanàna fitoeran-kalesy, sy tao Jerosalema akaikin'ny mpanjaka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny volafotsy amam-bolamena tany Jerosalema, nataon'ny mpanjaka an-kabetsahana tahaka ny vato; ny sedera nataony maro toy ny amontana maniry eny an-tany lemaka.
 fahenina ambin’ny folo, Avy any Ejipta no nihavian'ny soavalin'i Salomona, antokony iray tamin'ny mpandranton'ny mpanjaka no nandeha naka azy amin'andiany, araka ny vidiny efa nifanekena:
 fahafito ambin’ny folo, volafotsy enin-jato sikla no fahazoana mampakatra sy mamoaka kalesy iray avy tany Ejipta, ary dimampolo amby zato sikla no fahazoana soavaly iray. Fa torak'izany ihany koa no nitondran'izy ireo ho an'ny mpanjakan'ny Heteana rehetra sy ny mpanjakan'i Siria.
 fahavalo ambin’ny folo, Nikasa hanao trano ho an'ny anaran'ny Tompo sy lapa ho an'ny tenany Salomona.

Toko faharoa
 voalohany, Nanisa olona fito alina Salomona hitondra ny entana, valo alina hipai-bato eny an-tendrombohitra, ary enin-jato amby telo arivo hitandrina an'ireo.
 faharoa, Naniraka tany amin'i Hirama mpanjakan'i Tira Salomona, hilaza hoe: Ataovy amiko ny nataonao tamin'i Davida raiko, izay nampanateranao sedera hanaovany trano hipetrahany.
 fahatelo, Fa indro aho manangana trano ho an'ny anaran'ny Tompo Andriamanitro, izay hohamasiniko ho azy, mba handoroana zava-manitra tsara fofona eo anatrehany, hasiana ny mofo apetraka tsy tapaka, hanolorana ny sorona doran'ny maraina sy ny hariva, sy amin'ny sabata, ny voalohan'ny volana, ny fetin'ny Tompo Andriamanitray, araka ny lalàna voadidy harahin'Israely mandrakizay.
 fahefatra, Ny trano hataoko dia tsy maintsy ho lehibe, satria lehibe noho ny andriamanitra rehetra ny Andriamanitray.
 fahefadimy, Fa iza aza moa no hahay manao trano ho azy, fa ny lanitra sy ny lanitry ny lanitra aza tsy omby azy? Ary iza moa aho no hanao trano ho azy, afa-tsy ny mba handoroana zava-manitra eo anatrehany ihany?
 fahenina, Koa ankehitriny aho aniraho lehilahy anankiray miasa volamena amam-bolafotsy, sy varahina amam-by, jaky mena, lamba mena antitra sy jaky ary mahay sarin-javatra sokirina, hiara-miasa amin'ireo olo-mahay zavatra izay atý amiko atý Jodà sy Jerosalema, efa nomanin'i Davida raiko.
 fahafito, Ampanatero hazo sedera sy sipresa ary santala avy any Libàna aho; satria fantatro fa mahay mikapa hazo any Libana ny mpanomponao. Ny mpanompoko hiaraka amin'ny mpanomponao,
 fahavalo, mba hamonona hazo betsaka ho ahy, fa ho lehibe sy tsara higagana ny trano hataoko.
 fahasivy, Ary indro fa izao no homeko ho sakafon'ny mpanomponao mikapa hazo, izay hikapa ny hazo: varimbazaha roa alina kora, orja roa alina kora, divay roa alina bata, diloilo roa alina bata.
 fahafolo, Dia izao no navalin'i Hirama mpanjakan'i Tira tao amin'ny taratasy nampitondrainy an'i Salomona: Noho ny fitiavan'ny Tompo ny vahoakany no nananganany anao ho mpanjakany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Hirama: Isaorana anie Iaveh Andriamanitr'Israely izay nanao ny lanitra sy ny tany, noho ny nanomezany an'i Davida zanaka hendry, malina, mazava saina, izay hanao trano ho an'ny Tompo ary trano-mpanjaka ho an'ny tenany.
 faharoa ambin’ny folo, Koa ankehitriny dia indro irahiko ho atý aminao Ingahy Hirama, lehilahy mahay zavatra sady manan-tsaina,
 fahatelo ambin’ny folo, zanaky ny vehivavy taranak'i Dàna sy ny lehilahy Tiriana, mahay miasa volamena amam-bolafotsy, sy varahina amam-by, ary vato aman-kazo, jaky mena, jaky volomparasy, lamba mena antitra, rongony madinika, mahay sary sokirina isan-karazany, mahavita zavatra araka izay marika aseho azy, na inona na inona, hiara-kiasa amin'ireo olo-mahay zavatra atý aminao, mbamin'ireo olo-mahay zavatra tamin'i Davida tompoko rainao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary ankehitriny ny varimbazaha sy ny orja, mbamin'ny diloilo aman-divay, voalazan'ny tompoko, dia aoka hampitondrainy ny mpanompony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary dia hikapa hazo any Libàna, araka izay rehetra ilainao, izahay, sy handefa azy ambony zahatra amin'ny ranomasina hatrany Jope, dia hianao kosa no hampiakatra azy eo ho any Jerosalema.
 fahenina ambin’ny folo, Ary nisain'i Salomona araka ny nanisan'i Davida rainy azy, ny lehilahy hafa firenena rehetra teo amin'ny tanin'Israely: dia nisy enin-jato sy telo arivo amby dimy alina sy iray hetsy ny isany.
 fahafito ambin’ny folo, Ka nalainy tamin'ireo ny fito alina hitondra entana, ny valo alina hipai-bato eny an-tendrombohitra, ary ny enin-jato sy telo arivo nataony mpitandrina hampiasa ny vahoaka.

Toko fahatelo
 voalohany, Dia natombok'i Salomona ny fanaovana ny tranon'ny Tompo tao Jerosalema, amin'ny tendrombohitra Moria, izay efa natoro an'i Davida rainy, dia amin'ny toerana efa voaoman'i Davida teo amin'ny famoloan'i Ornàna, Jeboseana.
 faharoa, Tamin'ny andro faharoan'ny volana faharoa, taona fahefatra nanjakany, no nanombohany hanao azy.
 fahatelo, Toy izao no fototra nanorenan'i Salomona ny tranon'Andriamanitra: Enimpolo hakiho, araka ny hakiho fandrefesana taloha ny lavany; ary roapolo hakiho ny sakany.
 fahefatra, Ny lavarangana fidirana izay eo anoloan'ny halavan'ny trano dia roapolo hakiho ny lavany, araka ny sakan'ny trano, ary roapolo amby zato hakiho ny hahavony; nopetahan'i Salomona volamena madio ny atiny.
 fahefadimy, Ny trano lehibe nopetahany hazo sipresa, dia nopetahany volamena madio, nasainy hasiana sarin-drofia aman-tongàlika nosokirina.
 fahenina, Nopetahany vato soa ny trano handravahana azy, ary ny volamena dia ny avy any Parvaima.
 fahafito, Nopetahany volamena ny trano, dia ny sakamandimby, ny tolana, ny rindrina, ny varavarana, ary nasiana Kerobima nosokirina ny rindrina.
 fahavalo, Dia nataony ny efi-trano masina indrindra: roapolo hakiho araka ny sakan'ny trano, ny halavany, ary roapolo hakiho ny sakany. Nopetahany volamena madio io, nahalaniana talenta volamena enin-jato,
 fahasivy, ary dimampolo sikla ny lanjan'ny hombo volamena. Ny efi-trano ambony nopetahany volamena koa.
 fahafolo, Nanao kerobima roa, taozavatra voasokitra, tao amin'ny efi-trano masina indrindra, ary nopetahany volamena ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Roapolo hakiho no halavan'ny elatr'ireo kerobima ireo. Ny elatra anankiray amin'ny voalohany, dimy hakiho no halavany, dia mipaka amin'ny rindrin-trano, ary ny elany anankiray, dimy hakiho, dia mifanendry amin'ny elatry ny kerobima iray;
 faharoa ambin’ny folo, ny elatra anankiray amin'ny kerobima faharoa dimy hakiho, dia mipaka amin'ny rindrin-trano, ary ny elany anankiray, dimy hakiho, mifanendry amin'ny elatry ny kerobima anankiray.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia roapolo hakiho no halavan'ny elatr'ireo kerobima ireo, mivelatra. Nijoro tamin'ny tongony izy; ary manatrika ny trano ny tarehiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Jaky volomparasy, jaky mena, lamba mena antitra ary rongony madinika no nataony salobona, ka nasiany kerobima vita amboradara.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanao andry roa teo anoloan'ny trano izy, dimy amby telopolo hakiho avy no hahavony, dimy hakiho ny loha andry tao an-tampony.
 fahenina ambin’ny folo, Nanao tongàlika, toy ny ao amin'ny loha andry; ary nanao voan'ampongabendanitra zato izy, nataony teo amin'ny tongàlika.
 fahafito ambin’ny folo, Dia natsangany teo anoloan'ny tempoly ny andry, ny iray teo an-kavanany, ny iray teo an-kaviany. Ilay teo an-kavanana nataony hoe Jakina ary ny eo an-kavia, Booza.

Toko fahefatra
 voalohany, Nanao otely varahina anidina Salomona, roapolo hakiho ny halavany, roapolo hakiho ny sakany, ary folo hakiho ny hahavony.
 faharoa, Nanao ranomasina anidina izy: folo hakiho ny haben'ny vavany ary boribory izy manontolo; dimy hakiho ny hahavony, ary kofehy telopolo hakiho no maharefy azy manodidina.
 fahatelo, Nisy sarin'omby folo isaky ny iray hakiho manodidina azy, teo ambanin'ny molony, voalahatra roa an-dàlana izy ka nahodidina ity ranomasina hatrany. Ireo omby ireo, dia indray natao anidina tamin'ity ranomasina.
 fahefatra, Nipetraka tambonin'ny omby roa ambin'ny folo io ranomasina io; ny telo nitodika nianavaratra, ny telo nitodika niankandrefana, ny telo nitodika nianatsimo, ary ny telo nitodika niantsinanana; ny ranomasina nitaingina teo amboniny, ary ny tapa-batany aoriana rehetra, dia tao ampovoany.
 fahefadimy, Vody voampelatànana ny hateviny, tahaka ny an'ny kopy ny molony, toy ny vonin-disy, ary rano telo arivo bata no laniny.
 fahenina, Nanao tavin-drano folo izy, ho fidiovana; ny dimy nataony teo amin'ny havanana, ny dimy teo amin'ny havia; ireo natao fanasana ny zavatra hatolotra ho sorona dorana. Ny ranomasina natao fidiovan'ny mpisorona.
 fahafito, Nanao ny fanaovan-jiro volamena folo, araka ny voadidy momba azy izy, ka napetrany teo amin'ny tempoly: Ny dimy teo amin'ny havanana, ny dimy teo amin'ny havia.
 fahavalo, Nanao latabatra folo izy, napetrany teo amin'ny tempoly: ny dimy teo amin'ny havanana, ny dimy teo amin'ny havia. Nanao kopy volamena zato izy.
 fahasivy, Nanao ny kianjan'ny mpisorona sy ny kianja lehibe mbamin'ny vavahady izy.
 fahafolo, Napetrany teo amin'ny havanana, eo amin'ny atsinanana somary atsimo ilay ranomasina.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary Hirama nanao ny vilany, ny sotron-davenona sy ny kopy. 
Dia vitan'i Hirama ny asa nataony ho an'i Salomona mpanjaka tao amin'ny tranon'Andriamanitra:
 faharoa ambin’ny folo, ny andry roa, ny boriboriny mbamin'ny loha andry, izay ao an-tampon'ny andry, ny harato roa manarona ny boriboriny roa amin'ny loha andry, teo an-tampon'ny andry,
 fahatelo ambin’ny folo, ny voan'ampongabendanitra efa-jato tamin'ny harato roa, voan'ampongabendanitra an-dalana roa isan-karato, hanaronana ny boribory roa amin'ny loha andry eo ambonin'ny andry.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanao ny tongotra, mbamin'ny tavin-drano tambonin'ny tongotra izy,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary ny ranomasina, mbamin'ireo omby roa ambin'ny folo tambaniny,
 fahenina ambin’ny folo, ny vilany, ny sotron-davenona, ny fitrebika. Nanao ireo fanaka rehetra ireo ingahy Hirama ho an'i Salomona mpanjaka, ho an'ny tranon'ny Tompo: varahina manganohano ireo zavatra ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Tao amin'ny tany lemak'i Jordany amin'ny tany be tanimanga, anelanelan'i Sokota sy Saredà, no nampanaovan'ny mpanjaka anidina azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Be dia be ireo fanaka rehetra nataon'i Salomona ireo, ka tsy notsapaina ho fantatra marina izay lanjan'ny varahina.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary nataon'i Salomona ny fanaka rehetra ho an'ny tranon'Andriamanitra, dia ny otely volamena, ny latabatra fametrahana ny mofo alahatra.
 faharoapolo, Ny fanaovan-jiro mbamin'ny lalampiny volamena madio, hampirehetina eo anoloan'ny fitoerana masina, araka ny lalàna,
 fahairaika amby roapolo, ny voniny, ny lalampiny, ny hetin-jiro volamena, volamena madio indrindra,
 faharoa amby roapolo, ny antsy, ny kopy, ny tasy, ny fanembohana, volamena madio, ny lela varavarana volamena, hanaovana ny varavarana ao anatin'ny trano, ao amin'ny fidirana ho ao amin'ny fitoerana masina indrindra, ary hanaovana ny varavaran'ny trano ao amin'ny fidirana ho ao amin'ny tempoly.

Toko fahefadimy
 voalohany, Toy izany no nahavitan'ny voa-javatra rehetra nataon'i Salomona amin'ny tranon'ny Tompo. Dia nalain'i Salomona ny zavatra rehetra natokan'i Davida rainy, sy ny volafotsy amam-bolamena mbamin'ny fanaka rehetra ka nataony tao amin'ny rakitry ny tranon'ny Tompo.
 faharoa, Tamin'izay dia novorin'i Salomona tany Jerosalema ny loholon'Israely sy ny lohan'ny isam-poko rehetra, ary ny loham-pianakavian'ny zanak'Israely, hamindra ny fiaran'ny faneken'ny Tompo avy amin'ny tanànan'i Davida, izany hoe any Siona.
 fahatelo, Koa nivory teo amin'ny mpanjaka ny lehilahy rehetra amin'Israely hanao ny fety, izay natao tamin'ny volana fahafito.
 fahefatra, Nony tonga ny loholon'Israely rehetra, dia nentin'ny taranak'i Levì ny fiara.
 fahefadimy, Nafindrany ny fiara mbamin'ny trano lay fihaonana ary ny fanaka masina rehetra tao amin'ny lay, ka ny mpisorona taranak'i Levì no nitondra azy.
 fahenina, Salomona mpanjaka sy ny fiangonan'Israely rehetra izay nantsoiny ho eo aminy, dia samy teo anoloan'ny fiara avokoa. Namono ondry sy omby natao sorona izy ireo ary tsy azo isaina na tombanana fa maro loatra.
 fahafito, Dia nentin'ny mpisorona ny fiaran'ny faneken'ny Tompo, ho ao amin'ny fitoerany, ao amin'ny fitoerana masin'ny trano, amin'ny fitoerana masina indrindra, teo ambanin'ny elatry ny kerobima.
 fahavalo, Ny elatr'ireo kerobima nivelatra tambonin'ny fitoeran'ny fiara dia nanaloka ny fiara mbamin'ny baony teo amboniny.
 fahasivy, Lava be ny bao, ka hita ny lohany, raha eo anoloan'ny fitoerana masina, lavidavitry ny fiara, fa raha any ivelany no tsy tazana izy. Dia tao mandrak'androany ny fiara.
 fahafolo, Tao anatin'ny fiara, dia tsy nisy afatsy ny takelaka roa napetrak'i Moizy tao, tany Horeba, fony Iaveh nanao fanekena tamin'ny Zanak'Israely, tamin'ny nivoahany avy tany Ejipta.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'ny fotoana nivoahan'ny mpisorona avy tao amin'ny fitoerana masina, - fa ny mpisorona rehetra nanatrika teo dia samy nanamasina ny tenany avokoa fa tsy voatana ny filaharan'ny isan-tokony,
 faharoa ambin’ny folo, ny Levita mpihira rehetra, Asafa, Hemàna, Iditòna, mbamin'ny zanany aman-drahalahiny, samy nitafy rongony madinika, dia nitsangana teo atsinanan'ny otely, nitondra kipantsona sy valiha ary harpa, ary teo anilany ny mpisorona roapolo amby zato, samy nitsoka trompetra; -
 fahatelo ambin’ny folo, nony niray feo hankalaza sy hidera an'ny Tompo ireo nitsoka ny trompetra sy ireo nihira, ka nampaneno ny feon'ny trompetra amam-kipantsona mbamin'ny zava-maneno ka nankalaza an'ny Tompo amin'ny teny hoe: Fa tsara izy, fa maharitra mandrakizay ny famindra-pony, tamin'izay dia tonga feno rahona anankiray ny trano, dia ny tranon'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka tsy afa-nijanona tao hanao ny fanompoana ireo mpisorona, noho ny rahona, fa nameno ny tranon'Andriamanitra ny voninahitry ny Tompo.

Toko fahenina
 voalohany, Tamin'izay, dia hoy Salomona: Tian'ny Tompo ny mitoetra eo amin'ny aizina.
 faharoa, Ary nanao trano aho, ka ho fonenanao izy, ary toerana mba hitoeranao mandrakizay.
 fahatelo, Rahefa izany, dia nitodika ny fiangonan'Israely ny mpanjaka ary nitso-drano azy, ary ny fiangonan'Israely rehetra dia tafatsangana. Dia hoy izy:
 fahefatra, Isaorana anie Iaveh Andriamanitr'Israely fa ny vavany nilaza tamin'i Davida raiko, ary ny tànany nanatanteraka ilay nolazainy hoe:
 fahefadimy, Hatramin'ny andro namoahako ny vahoakako tany amin'ny tany Ejipta, tsy nisy tanàna nofidiko, teo amin'ny fokon'Israely rehetra, hanaovan-trano hitoeran'ny anarako, ary tsy nisy olona nofidiko ho mpanapaka an'Israely vahoakako;
 fahenina, fa Jerosalema no nofidiko hitoeran'ny anarako, ary Davida no nofidiko hanjaka amin'Israely vahoakako.
 fahafito, Nihevitra hanao trano ho an'ny anaran'ny Tompo Andriamanitr'Israely Davida raiko,
 fahavalo, fa hoy Iaveh tamin'i Davida raiko: Noho hianao nihevitra hanao trano ho an'ny anarako, dia zavatra soa ny nanananao izany hevitra izany.
 fahasivy, Tsy hianao anefa no hanao ny trano, fa ny zanakao naloaky ny kibonao no hanao ny trano ho an'ny anarako.
 fahafolo, Ary notanterahin'ny Tompo ny teny voalazany, fa nisandratra handimby an'i Davida raiko aho, sy mipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'Israely, araka ny efa voalazan'ny Tompo, sady efa nanao ny tranon'ny Tompo Andriamanitr'Israely.
 fahairaika ambin’ny folo, Efa napetrako tao ny fiara misy ny faneken'ny Tompo, dia ny fanekena nataon'ny Tompo tamin'ny zanak'Israely.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nankeo anoloan'ny otelin'ny Tompo Salomona nanatrika ny fiangonan'Israely rehetra, sady namelatra ny tànany.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa nanao lampihazo varahina Salomona, dia natsangany teo afovoan'ny kianja: dimy hakiho ny lavany, dimy hakiho ny sakany, ary telo hakiho ny hahavony. Niakatra teo izy, dia nandohalika nanatrika ny fiangonan'Israely rehetra, sy nanandratra ny tànany hanandrandra ny lanitra,
 fahefatra ambin’ny folo, ary nanao hoe: 
Iaveh Andriamanitr'Israely o, tsy misy Andriamanitra tahaka anao, na any an-danitra na ety an-tany; mitandrina ny fanekena amam-pamindram-po amin'ny mpanomponao, izay mandeha eo anatrehanao amin'ny fony rehetra hianao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Toy ny nitandremanao ny teninao tamin'i Davida raiko, mpanomponao, fa notanterahin'ny tànanao ny efa voalazan'ny vavanao, araka izao hita anio izao.
 fahenina ambin’ny folo, Ary ankehitriny, ry Iaveh Andriamanitr'Israely ô, tanteraho noho ny fitiavanao an'i Davida mpanomponao raiko, ny teny nataonao taminy hoe: Tsy ho lany taranaka eo anatrehako hianao, fa hisy hipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'Israely mandrakariva, raha tany ny taranakao mitandrina ny làlana alehany ka mizotra amin'ny làlako toy ny fandehananao eo anatrehako.
 fahafito ambin’ny folo, Koa aoka ary ho tanteraka, ry Iaveh Andriamanitr'Israely, ny teny nataonao tamin'i Davida mpanomponao.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa moa dia marina va fa miara-monina amin'ny olombelona ety an-tany Andriamanitra? Indro fa ny lanitra aza, mbamin'ny lanitry ny lanitra tsy omby anao, ka mainka fa ity trano nataoko ity!
 fahasivy ambin’ny folo, Kanefa, ry Iaveh Andriamanitro ô, tsimbino ny vavaka amam-pitarainan'ny mpanomponao, amim-pihainoanao ny antsom-pifaliana amam-pangatahana ataon'ny mpanomponao eo anatrehanao,
 faharoapolo, ary ny masonao ataovy mihiratra andro aman'alina amin'ity trano ity, dia eto amin'ity toerana voalazanao hametrahana ny anaranao ity, dia henoy ny vavaka ataon'ny mpanomponao eto amin'ity fitoerana ity.
 fahairaika amby roapolo, Henoy ny fitarainan'ny mpanomponao sy Israely vahoakanao, raha hivavaka eto amin'ity fitoerana ity. Mihainoa any amin'ny fitoeram-ponenanao any an-danitra; mihainoa dia mamelà heloka.
 faharoa amby roapolo, Raha misy olona manota amin'ny namany, ka asaina hanao fianianana izy, koa tonga mianiana eo anoloan'ny otelinao, eto amin'ity trano ity,
 fahatelo amby roapolo, dia mihainoa azy any an-danitra hianao, manefà ary mitsarà ireo mpanomponao ireo, ka manameloha ny meloka manatsingerina amin'ny lohany izay nataony, ary hamarino ny tsy manan-tsiny, mamalý azy araka ny fahamarinany.
 fahefatra amby roapolo, Nony resy eo anatrehan'ny fahavalo Israely vahoakanao, noho ny nanotany taminao, raha miverina aminao indray izy sy manome voninahitra ny anaranao, raha manao fivavahana sy fifonana aminao ao anatin'ity trano ity,
 fahefadimy amby roapolo, dia mihainoa azy hianao any an-danitra, avelao ny fahotan'Israely vahoakanao, ary ampodio amin'ny tany nomenao azy sy ny razany izy.
 fahenina amby roapolo, Nony mihantona ny andro, fa tsy misy ranonorana, noho ny nanotany taminao, raha mivavaka eto amin'ity fitoerana ity izy sy manome voninahitra ny anaranao, sady miala amin'ny fahotany satria nampahorianao:
 fahafito amby roapolo, mihainoa azy hianao any an-danitra, avelao ny fahotan'ny mpanomponao sy Israely vahoakanao, amin'ny fanoroana azy ny làlana tsara tokony halehany; ary alatsaho amin'ny tany nomenao ho lovan'ny vahoakanao, ny ranonorana.
 fahavalo amby roapolo, Nony tonga amin'ny tany ny mosary, nony misy ny pesta, nony misy ny roly, ny niela, ny valala, ny hasila, nony ataon'ny fahavalo fahirano ao amin'ny taniny sy eo am-bavahadiny ny vahoakanao, na misy loza inona na misy aretina inona,
 fahasivy amby roapolo, raha misy olona iray, raha Israely rehetra vahoakanao, manao vavaka amam-pifonana, ary samy mahalala ny fijaliany amam-pahoriany avy ny olona, ka mamelatra ny tànany manandrify ity trano ity,
 fahatelo-polo, dia mihainoa azy hianao any an-danitra amin'ny fitoeran'ny fonenanao, ka mamelà heloka; samy valio araka ny làlany rehetra avy izy, hianao mahalala ny fony, fa hianao irery no mahalala ny fon'ny zanak'olombelona rehetra,
 fahairaika amby telopolo, mba hatahorany anao eo am-pizorana amin'ny làlanao mandritra ny andro rehetra hiainany eo ambonin'ny tany nomenao ny razany.
 faharoa amby telopolo, Ny amin'ny vahiny, tsy anisan'Israely vahoakanao, fa avy any an-tany lavitra, noho ny anaranao lehibe, ny tànanao mahery ary ny sandrinao ahinjitra, nony tonga hivavaka eto amin'ity trano ity izy,
 fahatelo amby telopolo, dia mihainoa azy hianao any an-danitra amin'ny fitoeran'ny fonenanao; tanteraho izay rehetra angatahin'izany vahiny izany aminao, mba ho fantatry ny firenena rehetra ambonin'ny tany ny anaranao, hatahorany anao tahaka an'Israely vahoakanao, ary hahalalany fa antsoina amin'ity trano nataoko ity ny anaranao.
 fahefatra amby telopolo, Nony hivoaka hiady amin'ny fahavalony, ny vahoakanao manaraka ny làlana andefasanao azy, raha mivavaka mitodika ity tanàna nofidinao ity sy ity trano nataoko ho an'ny anaranao ity,
 fahefadimy amby telopolo, dia henoy any an-danitra ny vavaka amam-pifonany, ary omeo ny rariny izy.
 fahenina amby telopolo, Raha avy izay hanotany aminao, fa tsy misy olombelona tsy manota, ka tezitra aminy hianao, dia manolotra azy amin'ny fahavalony ary ny mpandresy hitondra azy ho babo any an-tany lavitra na akaiky,
 fahafito amby telopolo, raha mieritreritra ao am-pony izy nony mby any amin'ny tany nahababo azy, ka miverina aminao, sy manolotra fifonana aminao, any amin'ny tany nahababo azy, manao hoe: Nanota izahay, nanao ratsy izahay, nahavita heloka izahay,
 fahavalo amby telopolo, raha miverina aminao amin'ny fony rehetra sy amin'ny fanahiny rehetra izy, any amin'ny tany nahababo azy, izay nitondrana azy babo, ka mivavaka aminao mitodika atý amin'ny tany nomenao ny razany, atý amin'ny tanàna nofidinao sy atý amin'ny trano nataoko ho an'ny anaranao,
 fahasivy amby telopolo, mihainoa hianao any an-danitra any amin'ny fitoeran'ny fonenanao, ny vavaka amam-pifonany, omeo rariny izy, ary avelao ny fahadisoan'ny vahoakanao, izay nataony taminao.
 fahefat-polo, Ary ankehitriny, ry Andriamanitra ô, aoka hahiratan'ny masonao sy hohenoin'ny sofinao ny vavaka atao amin'ity fitoerana ity!
 fahairaika amby efa-polo, Ankehitriny, ry Iaveh Andriamanitra, aoka hitsangana hianao ho any amin'ny fitoerana fitsaharanao, dia hianao sy ny fiaran'ny herinao! Aoka hitafy famonjena ny mpisoronao, ry Iaveh Andriamanitra, ary aoka hiarana amin'ny hasambarana ny olonao masina.
 faharoa amby efa-polo, Aza atosi-boho-tànana ny tavan'ny voahosotrao, ry Iaveh Andriamanitra ô, fa tsarovy ny fahasoavana nomena tamin'i Davida mpanomponao.

Toko fahafito
 voalohany, Nony tapitra ny vavak'i Salomona, dia nodoran'ny afo avy any an-danitra ny sorona dorana mbamin'ny sorona ary nameno ny trano ny voninahitry ny Tompo.
 faharoa, Ka tsy afa-niditra tao an-tranon'ny Tompo ny mpisorona, fa feno ny voninahitry ny Tompo ny tranony.
 fahatelo, Nahita ny nilatsahan'ny afo sy ny voninahitry ny Tompo teo ambonin'ny trano ny zanak'Israely rehetra, ka niankohoka tamin'ny tany tamin'ny lampivato, niankohoka nidera an'ny Tompo nanao hoe: Fa tsara izy, fa maharitra mandrakizay ny famindram-pony.
 fahefatra, Dia nanolotra sorona teo anatrehan'ny Tompo ny mpanjaka sy ny vahoaka rehetra.
 fahefadimy, Omby roa arivo amby roa alina, sy ondry roa alina sy iray hetsy, no novonoin'i Salomona mpanjaka natao sorona. Toy izany no nanaovan'ny mpanjaka sy ny vahoaka rehetra ny fitokanana ny tranon'Andriamanitra.
 fahenina, Ny mpisorona nitsangana tamin'ny fitoerany avy, mbamin'ny Levita koa nitondra ny zava-manenon'ny Tompo izay nataon'i Davida mpanjaka, hiderana an'ny Tompo hoe: Fa maharitra mandrakizay ny famindram-pony, raha nankalaza an'ny Tompo tamin'ny alàlan'izy ireo izy. Nitsoka trompetra tandrifin'ireo, ny mpisorona, ary tafatsangana Israely rehetra.
 fahafito, Nohamasinin'i Salomona ny afovoan'ny kianja, eo anoloan'ny tranon'ny Tompo, fa teo no nanolorany ny sorona dorana mbamin'ny saboran'ny sorom-pihavanana, satria tsy omby ny sorona dorana sy ny fanatitra ary ny sabora, ny otely varahina nataony.
 fahavalo, Hafitoana no nankalazan'i Salomona ny fety tamin'izany, dia izy mbamin'Israely rehetra, vahoaka zavon-tany hatrany amin'ny hadilàlan'i Emata ka hatrany amin'ny ranon-driakan'i Ejipta.
 fahasivy, Nony tamin'ny andro fahavalo, dia nanao ny fivoriana famaranana ny fety izy, fa hafitoana no nanaovany ny fitokanan'ny otely, ary hafitoana no nanaovany ny fety.
 fahafolo, Ary tamin'ny andro fahatelo amby roapolon'ny volana fahafito, dia nampodin'i Salomona ho any an-dainy avy ny vahoaka; samy faly sy ravoravo avokoa, noho ny soa nataon'ny Tompo tamin'i Davida, tamin'i Salomona ary tamin'Israely vahoakany.
 fahairaika ambin’ny folo, Vitan'i Salomona ny tranon'ny Tompo sy ny tranon'ny mpanjaka, sady efany soa aman-tsara izay rehetra noheverin'ny sainy hatao tao amin'ny tranon'ny Tompo sy ny tranon'ny mpanjaka.
 faharoa ambin’ny folo, Ary niseho taminy Iaveh nony alina, ka nanao taminy hoe: Efa nohenoiko ny vavakao, ary efa nofidiko ho trano fanateran-tsorona ity fitoerana ity.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa nony hampihantona ny andro aho ka tsy hisy ranonorana, nony asaiko handevona ny tany ny valala, na haniraka ny pesta ho ao amin'ny vahoakako,
 fahefatra ambin’ny folo, raha manetry tena sy mivavaka ary mitady ny tavako ny vahoakako, izay iantsoana ny anarako, ka miala amin'ny lalan-dratsiny, dia hihaino azy aho any an-danitra, hamela ny fahotany aho, sady hahasitrana ny taniny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary ankehitriny dia hahiratan'ny masoko sy hohenoin'ny sofiko ny vavaka atao amin'ity fitoerana ity.
 fahenina ambin’ny folo, Fidìko sy hamasiniko hatramin'izao ity trano ity, hitoeran'ny anarako mandrakizay, ary ho eo mandrakariva ny masoko sy ny foko.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ny aminao, raha mandeha eo anatrehako tahaka ny nandehanan'i Davida rainao hianao, ka manaraka an'izay rehetra nandidiako anao, sy mitandrina ny lalàna amam-pitsipiko,
 fahavalo ambin’ny folo, dia hataoko mafy orina ny seza fiandrianan'ny fanjakanao, araka ny efa nifanekeko tamin'i Davida rainao, nataoko hoe: Tsy ho lany taranaka hanjaka eo amin'Israely hianao na oviana na oviana.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa raha mivily kosa hianareo, ka mahafoy ny didy aman-dalàko, izay nataoko teo anoloanareo, ka mandeha manompo andriamani-kafa, sy miankohoka eo anatrehan'ireny;
 faharoapolo, dia hofongorako amin'ny taniko izay nomeko azy izy ireo; ity trano nohamasiniko ho an'ny anarako ity, hariako tsy ho eo anatrehako, sy hataoko zary fandatsa sy fanarabian'ny olona any amin'ny firenena rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Ka ity trano ity izay efa voasandratra avo erý, hanjary fitalanjonan'izay rehetra handalo azy, sy hataony hoe: Naninona re no dia nataon'ny Tompo toy izao ity tany sy ity trano ity?
 faharoa amby roapolo, Dia hamaly ny olona hanao hoe: Satria izy ireo nahafoy an'ny Tompo Andriamanitry ny razany izay namoaka azy tany amin'ny tany Ejipta, ary nifikitra tamin'andriamani-kafa, niankohoka teo anatrehan'ireny, ary nanompo ireny, ka izany no nampianjerany an'izao loza rehetra izao taminy.

Toko fahavalo
 voalohany, Nony afaka ny roapolo taona, ka efa vitan'i Salomona ny tranon'ny Tompo sy ny tranony,
 faharoa, dia naoriny indray ireo tanàna nomen'i Hirama azy, ka zanak'Israely no namponeniny tao.
 fahatelo, Notafihin'i Salomona, Etama-Sobà, ka azony.
 fahefatra, Dia nanorina an'i Tadmora tany an'efitra izy, mbamin'ireo tanàna fitehirizana rehetra any amin'ny faritanin'i Emata.
 fahefadimy, Naoriny koa Betorona ambony sy Betorona ambany, tanàna mafy misy manda sy vavahady ary karetsaka hazo.
 fahenina, Baalata mbamin'ny tanàna fitehirizana rehetra izay an'i Salomona, ny tanàna rehetra ho an'ny kalesy, ny tanàna ho an'ny mpitaingin-tsoavaly, mbamin'izay rehetra tian'i Salomona naorina tany Jerosalema sy tany Libàna ary tany amin'ny tany rehetra nanapahany.
 fahafito, Ny vahoaka rehetra sisa tavela, tamin'ny Heteana, ny Amoreana, ny Ferezeana, ny Heveana ary ny Jeboseana, izay tsy isan'Israely,
 fahavalo, dia ny taranak'ireo, izay nandimby azy nipetraka tamin'ny tany, ka tsy naringan'ny zanak'Israely, no nalain'i Salomona ho mpanao fanompoana, mandrak'androany.
 fahasivy, Fa tsy mba nisy nandevozin'i Salomona nampanaovina ny raharahany ny zanak'Israely, na dia iray aza; fa izy ireo kosa no miaramilany sy mpifehy ny manam-boninahiny ary komandin'ny kalesy amam-pitaingin-tsoavaliny.
 fahafolo, Dimampolo sy roan-jato no lehiben'ny komadaoron'i Salomona mpanjaka, niandraikitra ny fanapahana ny vahoaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Nasain'i Salomona niakatra avy any an-tanànan'i Davida, ny zanakavavin'i Faraona, ho ao amin'ny trano nataony ho azy, fa hoy izy: Tsy hitoetra ao an-tranon'i Davida mpanjakan'Israely ny vadiko, satria masina izany fitoerana izany, izay efa nidiran'ny fiaran'Andriamanitra.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izany Salomona dia nanatitra sorona dorana ho an'ny Tompo teo ambonin'ny otelin'ny Tompo izay naoriny teo anoloan'ny fidirana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka izay voadidin'ny lalàn'i Moizy dia nateriny isan'andro sy isan-tsabata; ary amin'ny voalohan'ny volana, sy amin'ny fety, intelo isan-taona, dia ny fetin'ny azima, ny fetin'ny herinandro, ary ny fetin'ny tabernakla.
 fahefatra ambin’ny folo, Notendreny, araka ny nandaharan'i Davida rainy azy, ny antokon'ny mpisorona ho amin'ny fanompoany, sy ny Levita ho amin'ny anjara raharahany, hankalaza an'ny Tompo sy hanao fanompoana eo anoloan'ny mpisorona, araka ny fandaharana ny andro isany, ary ny mpiandry varavaravana ho an'ny isam-baravarana, araka ny antokony avy, fa toy izany no nandaharan'i Davida, olon'Andriamanitra, azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy nihatahana ny didin'ny mpanjaka momba ny mpisorona sy ny Levita, na amin'ny zavatra inona na amin'ny zavatra inona, indrindra fa ny amin'ny momba ny rakitra.
 fahenina ambin’ny folo, Toy izany no efa nahavoavoatra ny asa rehetra nataon'i Salomona hatramin'ny andro nanorenana ny tranon'ny Tompo ka hatramin'ny nahavitany. Dia vita ny tranon'ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'izay Salomona dia nankany Asiongabera sy Ailata eo amoron'ny ranomasina, any amin'ny tanin'i Efoma.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary nampanaterin'i Hirama sambo sy mpanompo mahay ranomasina ho azy, ny mpanompony. Dia niara-nandeha tamin'ny mpanompon'i Salomona ireo, ho any Ofira, dia naka talenta volamena dimampolo sy efa-jato ireo, nentiny ho any amin'i Salomona mpanjaka.

Toko fahasivy
 voalohany, Rahefa nandre ny lazan'i Salomona ny mpanjakavavin'i Sabà, dia tonga tao Jerosalema izy, hizaha toetra an'i Salomona amin'ny ankamantatra, narahin'ny kalesy maro be sy rameva nitondra zava-manitra, volamena be dia be, ary vatosoa koa. Nandroso ho any amin'i Salomona izy, dia nolazainy taminy avokoa izay rehetra tao am-pony.
 faharoa, Voavalin'i Salomona avokoa ny fanontaniany, fa tsy nisy niafina tamin'ny mpanjaka, ka tsy hainy novaliana na dia iray aza.
 fahatelo, Ka nony hitan'ity mpanjakavavin'i Sabà ny fahendren'i Salomona sy ny trano nataony,
 fahefatra, ny sakafo teo ambony latabany, ny efi-tranon'ny mpanompony; ny efi-trano amam-pitafian'ny mpiasa an-tranony, ny mpandroso divay ao aminy amam-pitafian'ireo, ary ny ambaratonga fiakarany ho ao an-tranon'ny Tompo, dia talanjona foana teo izy,
 fahefadimy, ka nilaza tamin'ny mpanjaka hoe: Hay va re dia marina tokoa ny zavatra reko tany amin'ny taniko, ny amin'ny tenanao amam-pahendrenao!
 fahenina, Tsy nino ny filazan'ny olona aho, fony mbola tsy tonga sy tsy nahita maso; kanjo mbola tsy ampy antsasany ny voalaza tamiko ny amin'ny halehiben'ny fahendrenao! Manohatra ny reko tamin'ny filazan'olona hianao.
 fahafito, Sambatra ny olonao, sambatra ny mpanomponao, izay manoloana anao lalandava sy mandre ny fahendrenao!
 fahavalo, Isaorana anie Iaveh Andriamanitrao, izay mankasitraka anao ka nametraka anao amin'ny seza fiandrianany, ho mpanjaka ho an'ny Tompo Andriamanitrao! Noho ny fitiavan'Andriamanitrao an'Israely, ary mba hampaharitra azy mandrakizay no nananganany anao ho mpanjaka ao aminy, mba hanao ny hitsiny sy ny rariny.
 fahasivy, Talenta volamena valopolo amby zato sy zava-manitra sesehena, ary vato soa no nomeny ny mpanjaka. Tsy nisy zava-manitra be sahala amin'izany nomen'ny mpanjakavavin'i Sabà an'i Salomona izany intsony.
 fahafolo, Ireo mpanompon'i Hirama sy ireo mpanompon'i Salomona nitondra volamena avy any Ofira, dia nitondra hazo santala amam-batosoa kosa.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka ny hazo santala dia nanaovan'ny mpanjaka arofanina amin'ny tranon'ny Tompo sy ny tranon'ny mpanjaka, ary harpa aman-dokanga ho an'ny mpihira. Tsy mbola nisy nahita hazo toy izany taloha, teo amin'ny tanin'i Jodà.
 faharoa ambin’ny folo, Nomen'i Salomona an'ny mpanjakavavin'i Sabà avokoa izay niriny sy nangatahiny, mihoatra noho izay nentiny ho an'ny mpanjaka aza. Dia niverina izy, ka lasa nody any amin'ny taniny, izy mbamin'ny mpanompony.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny lanjan'ny volamena tonga tao amin'i Salomona amin'ny indrain-taona, dia talenta volamena enina amby enimpolo sy enin-jato,
 fahefatra ambin’ny folo, afa-tsy izay nentin'ny mpivarotra amam-pandranto taminy; ny mpanjakan'i Arabia rehetra sy ny governoran'ny tany nitondra volamena amam-bolafotsy ho an'i Salomona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanao ampinga volamena lehibe roan-jato tamin'ny volamena voatefy Salomona mpanjaka ka volamena enin-jato sikla avy no lany tamin'ny isan'ampinga;
 fahenina ambin’ny folo, ary ampinga madinika telon-jato tamin'ny volamena voatefy, volamena telon-jato sikla avy no lany tamin'ny isan'ampinga, dia napetraky ny mpanjaka tao amin'ilay trano alan'i Libàna ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Nanao seza fiandrianana ivoara lehibe ny mpanjaka ka nopetahany volamena madio.
 fahavalo ambin’ny folo, Io seza fiandrianana io, dia nisy ambaratonga enina, fitoeran-tongotra volamena iray raiki-tena amin'ny seza fiandrianana, fitehenan-tànana teo an-daniny avy amin'ny fipetrahana, liona roa manolotra ireo fitehenan-tànana,
 fahasivy ambin’ny folo, ary liona roa ambin'ny folo teo amin'ny ambaratonga enina, dia enina an-daniny avy. Tsy mbola nisy zavatra vita toy izany, tany amin'ny fanjakana hafa rehetra.
 faharoapolo, Volamena avokoa ny kapoaka fisotroan'i Salomona mpanjaka, volamena madio avokoa, ny fana-pihinanana tao amin'ny trano alan'i Libàna. Tsy nisy volafotsy na dia iray aza, fa natao tsinontsinona izany, tamin'ny andron'i Salomona.
 fahairaika amby roapolo, Satria, nanan-tsambo mpankany Tarsisa niaraka tamin'ny mpanompon'i Hirama ny mpanjaka, ka tonga isan-telo taona ny sambon'i Tarsisa nitondra volamena amam-bolafotsy sy ivoara, ary rajako amam-boromailala.
 faharoa amby roapolo, Ambony noho ny mpanjakan'ny tany rehetra Salomona amin'ny harena amam-pahendrena.
 fahatelo amby roapolo, Ka samy nitady hahita an'i Salomona avokoa ny mpanjaka rehetra teto an-tany, mba hihaino ny fahendrena nataon'Andriamanitra tao am-pony;
 fahefatra amby roapolo, ary samy nitondra ny fanatiny avy isan-taona izy, dia fanaka volafotsy, fanaka volamena, fitafiana, fiadiana, zava-manitra, soavaly ary mole.
 fahefadimy amby roapolo, Nanana fihinanam-bilona efatra arivo Salomona, ho an'ny soavaliny hatao amin'ny kalesiny, ary mpitaingin-tsoavaly roa arivo sy iray alina, izay napetrany tamin'ireo tanàna fitoeran-kalesy ary tao Jerosalema akaikin'ny mpanjaka.
 fahenina amby roapolo, Nanjaka tamin'ny mpanjaka rehetra izy, hatramin'ny Ony ka hatramin'ny Filistina ary hatrany amin'ny sisin-tanin'i Ejipta.
 fahafito amby roapolo, Ny volafotsy, tany Jerosalema, nataon'ny mpanjaka ho ankabetsahana toy ny vato, ary ny sedera nataony maro toy ny amontana maniry eny an-tany lemaka.
 fahavalo amby roapolo, Ny tany Ejipta sy ny tany rehetra, dia samy nangalan-tsoavaly ho an'i Salomona avokoa.
 fahasivy amby roapolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Salomona, na ny voalohany na ny farany, moa tsy dia efa voasoratra va izany ao amin'ny bokin'i Natàna mpaminany, sy amin'ny faminanian'i Ahiasa avy any Silao, ary amin'ny fahitan'i Adao ny amin'i Jeroboama zanak'i Nabata?
 fahatelo-polo, Efapolo taona no nanjakan'i Salomona tany Jerosalema tamin'Israely rehetra.
 fahairaika amby telopolo, Dia nodimandry any amin'ny razany Salomona, ka nalevina tao an-tanànan'i Davida rainy, ary Roboama zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahafolo
 voalohany, Ary nankany Sikema Roboama, fa efa nandeha nankany Sikema Israely rehetra hampanjaka azy.
 faharoa, Nony nandre izany Jeroboama zanak'i Nabata, izay mbola tany Ejipta, fa tany no nandosirany an'i Salomona mpanjaka,
 fahatelo, dia niverina avy any Ejipta izy ka nampanalain'ny olona. Tamin'izay, dia nanatona Jeroboama sy Israely rehetra ka niteny tamin-dRoboama nanao hoe:
 fahefatra, Rainao dia nampitondra jioga mavesatra anay, ka ankehitriny hamaivano ny fanompoana mafy nampitondrain-drainao anay sy ny jioga mavesatra nanindriany anay, dia hanompo anao izahay.
 fahefadimy, Ary hoy ny navaliny azy ireo: Rahefa afaka hateloana, miverena aty amiko indray hianareo. Dia lasa ny vahoaka.
 fahenina, Roboama kosa nila hevitra tamin'ireo zokiolona nanotrona an'i Salomona rainy, fony fahavelony, fa nanao hoe: Inona no hevitra omenareo havaly ity vahoaka ity?
 fahafito, Dia niteny taminy ireo nanao hoe: Raha mora fo amin'ity vahoaka ity hianao, ka mandray azy tsara sy manao teny mora aminy, dia ho mpanomponao mandrakizay izy.
 fahavalo, Navelan-dRoboama anefa ny torohevitra nomen'ny zokiolona azy, fa ny tovolahy indray nihira taminy sy nitoetra teo anatrehany indray no nilany hevitra. Hoy izy tamin'ireo:
 fahasivy, Inona no hevitra omenareo havaly ity vahoaka manao amiko hoe: Hamaivano ny jioga nampitondrain-drainao anay?
 fahafolo, Ka izao kosa no navalin'ireo tovolahy indray nihira taminy, azy: Izao no lazao amin'ny vahoaka, izay niteny taminao hoe: Rainao nampitondra jioga mavesatra anay, fa hianao kosa dia hamaivano aminay izany! Izao no lazao aminy: Lehibe noho ny valahan'idada ny ankihikeliko.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa izao ary, jioga mavesatra no nampitondrain'idada anareo: hataoko mavesabesatra kokoa ny jioganareo. Kotopia no namaizan'idada anareo, fa maingoka kosa no hamaizako anareo.
 faharoa ambin’ny folo, Tonga teo amin-dRoboama Jeroboama sy ny vahoaka rehetra, tamin'ny andro fahatelo, araka ny tenin'ny mpanjaka hoe: Rahefa afaka hateloana, miverena aty amiko indray hianareo;
 fahatelo ambin’ny folo, ary teny mafy no navalin'ny mpanjaka azy ireo. Namela ny torohevitry ny zokiolona
 fahefatra ambin’ny folo, Roboama mpanjaka, fa araka ny torohevitry ny tovolahy no nitenenany taminy, nataony hoe: Nampahavesatra ny jioganareo idada, ary izaho hanavesabesatra kokoa izany aminareo; kotopia no namaizan'idada anareo, ary maingoka kosa no hamaizako anareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia tsy nihaino ny vahoaka ny mpanjaka, satria izany no hevitra nataon'Andriamanitra hahatanteraka ilay teny nolazain'ny Tompo tamin'ny alàlan'i Ahiasa avy any Silao tamin'i Jeroboama zanak'i Nabata.
 fahenina ambin’ny folo, Rahefa hitan'Israely rehetra fa tsy nihaino azy ny mpanjaka, dia hoy ny navalin'ny vahoaka ny mpanjaka: 
Manana anjara inona amin'i Davida moa izahay? 
Tsy manan-dova amin'ny zanak'Isaia izahay! 
Koa samia ho any an-dainy, ry Israely. 
Fa hianao kosa, ry Davida, ahio ny tranonao! 

Dia samy nody ho any an-dainy avy Israely rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Ny zanak'Israely nonina tamin'ireo tanànan'i Jodà ihany, no hany nanjakan-dRoboama.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'izay Roboama mpanjaka naniraka an'i Adorama lehiben'ny mpamory hetra; fa ny zanak'Israely rehetra nitora-bato an'i Adorama, ka maty io. Dia niezaka niakatra ny kalesy anankiray faingana Roboama mpanjaka handositra ho any Jerosalema.
 fahasivy ambin’ny folo, Toy izany no niendahan'Israely tamin'ny taranak'i Davida mandrak'androany.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Nony tafaverina tany Jerosalema Roboama, dia namory ny taranak'i Jodà sy Benjamina, mpiady voafantina valo alina sy iray hetsy, hiady amin'Israely hampody ny fanjakana amin-dRoboama.
 faharoa, Kanjo tonga tamin'i Semaiasa olon'Andriamanitra, ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahatelo, Mitenena amin-dRoboama, zanak'i Salomona, mpanjakan'i Dofa, sy amin'Israely rehetra eo amin'i Jodà sy Benjamina ka lazao hoe:
 fahefatra, Izao no lazain'ny Tompo: Aza miakatra ary aza miady amin'ny rahalahinareo! Samia mody any an-tranony avy hianareo, satria avy amiko no nahatonga izao zavatra izao. Dia nihaino ny tenin'ny Tompo izy ireo, ka nody fa tsy nandeha hiady tamin'i Jeroboama.
 fahefadimy, Nitoetra tao Jerosalema Roboama; ary nanorina tanàna mimanda tamin'i Jodà.
 fahenina, Izao no naoriny: Betleema, Etma, Tekoe,
 fahafito, Betsora, Sokao, Odolama,
 fahavalo, Geta, Maresà, Zifa,
 fahasivy, Adorama, Lakisa, Azekà,
 fahafolo, Saraà, Aialòna ary Hebròna; tanàna mimanda ao amin'i Jodà sy Benjamina ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Namboariny ny trano mimanda ho afa-manohana, dia nanisy mpanapaka sy trano fitehirizan-kanina aman-diloilo sy divay tao aminy izy.
 faharoa ambin’ny folo, Samy nametrahany ampinga aman-defona avokoa ny tanàna dia nataony mahery fatratra. Jodà sy Benjamina dia azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny mpisorona sy Levita izay teo amin'Israely rehetra, dia tonga nanatona an-dRoboama, avy any amin'ny faritaniny rehetra avy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa nandao ny tanim-piandrasam-biby sy ny fananany ny taranak'i Levì, ka nankany Jodà sy Jerosalema, satria ny zanany dia nesorin'i Jeroboama tamin'ny raharaham-pisoronana fankalazana an'ny Tompo,
 fahefadimy ambin’ny folo, fa nanangana mpisorona izy io ho amin'ny fitoerana avo sy ho an'ny osilahy, ary ho an'ny zanak'omby nataony.
 fahenina ambin’ny folo, Nanaraka azy ireo koa izay mikely aina amin'ny fo tokoa hitady an'ny Tompo Andriamanitr'Israely, avy amin'ny firenen'Israely rehetra, ka tonga tany Jerosalema hanatitra sorona ho an'ny Tompo Andriamanitry ny razany.
 fahafito ambin’ny folo, Nankahery ny fanjakan'i Jodà izy, tamin'izany, ka nampiorina tsara an-dRoboama zanak'i Salomona, nandritra ny telo taona, satria nandeha tamin'ny làlan'i Davida sy Salomona izy ireo, telo taona.
 fahavalo ambin’ny folo, Nalain-dRoboama ho vady Mahalata, zanakavavin'i Jerimota, zanak'i Davida sy Ahihaila, zanakavavin'i Eliaba, zanak'Isaia,
 fahasivy ambin’ny folo, ka nitera-dahy taminy izy, dia Jehosa, Somorià, ary Zoma.
 faharoapolo, Manaraka an'io dia mbola naka an'i Maakà zanakavavin'i Absaloma izy, ka niteraka an'i Abià, Etaia, Zizà ary Salomita, taminy.
 fahairaika amby roapolo, Maakà zanakavavin'i Absaloma no tian-dRoboama indrindra, tamin'ny vadiny sy ny vaditsindranony rehetra, fa nanambady valo ambin'ny folo sy vaditsindrano enimpolo izy; ary niteraka lahy valo amby roapolo sy vavy enimpolo.
 faharoa amby roapolo, Abià, zanakalahin'i Maakà no nataon-dRoboama loha laharana, ho filohan'ny rahalahiny, fa io no nokasainy hampanjakaina.
 fahatelo amby roapolo, Naeliny tamin-pahafetsena ny zanany lahy, ho any amin'ny tanin'i Jodà sy Benjamina rehetra, tany amin'ny tanàna mimanda rehetra, dia namononany hanina betsaka sy nitadiavany vady maro.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Nony nohamafisin'i Roboama ny fanjakany sy nahazo hery izy, dia nahafoy ny lalàn'ny Tompo izy mbamin'Israely rehetra.
 faharoa, Tamin'ny taona fahadimy nanjakan-dRoboama, dia niakatra Sesàka mpanjakan'i Ejipta hamely an'i Jerosalema noho izy ireo nanota tamin'ny Tompo.
 fahatelo, Nitondra kalesy roan-jato amby arivo, mpitaingin-tsoavaly enina alina izy, ary tsy tambo isaina ny vahoaka momba azy avy any Ejipta, dia ny Libiana, ny Sokiana, ny Etiopiana.
 fahefatra, Afany ny tanàna mimanda tamin'i Jodà, ary tonga hatrany Jerosalema izy.
 fahefadimy, Dia tonga Semaiasa mpaminany, nanatona an-dRoboama sy ny filohan'i Jodà, izay tafangona tao Jerosalema, noho i Sesàka efa akaiky, ka nanao tamin'izy ireo hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Efa nahafoy ahy hianareo, ka dia mba afoiko kosa ho eo an-tanan'i Sesàka.
 fahenina, Ary nanetry tena ireto filohan'Israely sy ny mpanjaka, ka nanao hoe: Marina Iaveh!
 fahafito, Nony hitan'ny Tompo fa nanetry tena izy ireo, dia tonga tamin'i Semaiasa ny tenin'ny Tompo nanao hoe: Efa nanetry tena izy ireo, ka tsy handringana azy aho: fa tsy ho ela, dia homeko ny fanafahana izy ireo, ary tsy hanampatra ny hatezerako amin'i Jerosalema, amin'ny tànan'i Sesàka aho.
 fahavalo, Kanefa hanompo an'io ihany izy ireo, mba samy ho fantany na ny manompo ahy na ny manompo ny fanjakan'ny tany.
 fahasivy, Dia niakatra namely an'i Jerosalema Sesàka mpanjakan'i Ejipta, ka namabo ny rakitry ny tranon'ny Tompo sy ny rakitry ny tranon'ny mpanjaka, nataony mafafa. Nobaboiny ireo ampinga volamena nataon'i Salomona.
 fahafolo, Ampinga varahina no nataon-dRoboama mpanjaka solon'ireo, dia napetrany teo an-tanan'ny lehiben'ny mpihazakazaka izay niambina ny fidirina amin'ny tranon'ny mpanjaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka isaky ny nankao an-tranon'ny Tompo ny mpanjaka, dia tamy ny mpihazakazaka mitondra ireo, vao mamerina azy ho ao an'efi-tranon'ny mpihazakazaka indray.
 faharoa ambin’ny folo, Noho Roboama nanetry tena, dia niala taminy ny fahatezeran'ny Tompo, ka tsy dia tena rava izy, ka mbola nisy zavatra tsara ihany tamin'i Jodà.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary nitombo hery tao Jerosalema Roboama mpanjaka, ka dia nanjaka. Iraika amby efapolo taona izy, fony vao nanjaka, ary fito ambin'ny folo taona no nanjakany, tao Jerosalema, ilay tanàna nofidin'ny Tompo tamin'ny fokon'Israely rehetra, hametrahana ny anarany. Naamà, Amonita, no anaran-dreniny.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanao ny ratsy izy, satria tsy nandraikitra ny fony amin'ny fitadiavana an'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny asa nataon-dRoboama, na ny voalohany na ny farany, moa tsy efa voasoratra ao amin'ny Tenin'i Semaiasa mpaminany, sy ny an'i Adao mpahita, momba ny tetiaram-pirazanana? Niady mandrakariva Roboama sy Jeroboama.
 fahenina ambin’ny folo, Ary nodimandry any amin'ny razany Roboama ka nalevina tao an-tanànan'i Davida. Abià zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny taona fahavalo ambin'ny folo nanjakan'i Jeroboama no vao nanjaka tamin'i Jodà Abià, ary telo taona no nanjakany tao Jerosalema.
 faharoa, Ny anaran-dreniny, dia Mikaia, zanakavavin'i Oriela, avy any Gabaa.
Niady Abia sy Jeroboama.
 fahatelo, Ka Abià no nanomboka ny ady, nitondra miaramila mpiady mahery, lehilahy voafantina, efatra hetsy; fa lehilahy voafantina valo hetsy, mpiady mahery, kosa no nalahatr'i Jeroboama hiady aminy.
 fahefatra, Nitsangana teo an-tampon-tendrombohitra Semerona, teo amin'ny tendrombohitr'i Efraima, Abià ka nanao hoe: Mihainoa ahy, ry Jeroboama sy Israely rehetra!
 fahefadimy, Tsy tokony ho fantatrareo va fa nomen'ny Tompo Andriamanitr'Israely, ho an'i Davida mandrakizay, ny fanjakana amin'Israely, dia ho azy sy ny taranany, amin'ny fanekena tsy azo dikaina?
 fahenina, Ary nitsangana nikomy tamin'ny tompony kosa Jeroboama, zanak'i Nabata, mpanompon'i Salomona zanak'i Davida.
 fahafito, Olona tsinontsinona, zanak'i Beliala, no niangona teo aminy, sy naharesy an-dRoboama zanak'i Salomona. Ary mbola tanora sy sarotsaro-tahotra Roboama fahizay, ka tsy nahatohitra azy ireo.
 fahavalo, Ary hianareo ankehitriny mba matoky hahery eo anatrehan'ny fanjakan'ny Tompo izay eo an-tanan'ny taranak'i Davida; sady vahoaka maro be hianareo, ary miaraka aminareo ny zanak'omby volamena nataon'i Jeroboama ho andriamanitrareo.
 fahasivy, Tsy efa narianareo va ny mpisoron'ny Tompo, dia ny taranak'i Aarona sy ny Levita, ary moa tsy nanangam-pisorona ho anareo va hianareo, toy ny firenen'ny tany? Na iza na iza tonga nitondra vantotr'ombalahy iray sy ondralahy fito mba hampanamasina ny tenany dia tonga mpisoron'izay tsy Andriamanitra.
 fahafolo, Fa ny anay kosa: Iaveh no Andriamanitray, ary tsy mba nahafoy azy izahay, ny taranak'i Aarona no mpisorona manao fanompoana ho an'ny Tompo, ary ny Levita kosa manao ny anjara raharahany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka izy ireo, dia mandoro sorona dorana hanetona amin'ny Tompo isan'andro marain-tsy hariva ary zava-manitra tsara fofona koa: ataony eo ambonin'ny latabatra madio ny mofo alahatra; ary ny fanaovan-jiro volamena mbamin'ny lalampiny dia ampirehetiny isan-kariva; satria tandremanay ny didin'ny Tompo Andriamanitray, fa hianareo kosa nandao azy.
 faharoa ambin’ny folo, Indro fa miaraka aminay, mitarika anay, Andriamanitra sy ny mpisorony, mbamin'ny trompetra avo feo izay hotsofina hamelezana anareo. Koa aza miady amin'ny Tompo Andriamanitry ny razanareo, ry zanak'Israely, fa tsy hahomby anie hianareo!
 fahatelo ambin’ny folo, Nasain'i Jeroboama nandeha nisafelika ireo nanao otrika mba handrosoany avy any aoriana hamely ny fahavalony, ka ny antokony notarihiny moa teo anoloan'i Jodà, ny otrika teo ivohony.
 fahefatra ambin’ny folo, Niherika Jodà ka indro fa nisy mpamely teo anoloany sy teo ivohony. Nitaraina tamin'ny Tompo izy, ary nitsoka trompetra ny mpisorona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanao akora lava fikatrohana ny lehilahy amin'i Jodà ary dieny nanao akora fikatrohana ny lehilahin'i Jodà, Iaveh kosa namely an'i Jeroboama sy Israely rehetra teo anoloan'i Abià sy Jodà.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nandositra teo anoloan'i Jodà ny zanak'Israely ary natolotr'Andriamanitra ho eo an-tànany.
 fahafito ambin’ny folo, Ka nataon'i Abià sy ny vahoakany lambam-bary, ka nisy lehilahy voafantina dimy hetsy no maty niampatrampatra tamin'Israely.
 fahavalo ambin’ny folo, Naetry ny zanak'Israely tamin'izany andro izany, ka nihamahery kosa ny taranak'i Jodà, satria niankina tamin'ny Tompo Andriamanitry ny razany izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Notanahin'i Abià Jeroboama, ka nahazoany ireto tanàna ireto: Betela sy ny tanàna momba azy; Jesàna sy ny tanàna momba azy; Efrona sy ny tanàna momba azy.
 faharoapolo, Tsy nahazo hery intsony Jeroboama tamin'ny andron'i Abià, fa nokapohin'ny Tompo izy ka maty.
 fahairaika amby roapolo, Abià kosa nitombo hery, nanambady efatra amin'ny folo izy, ary niteraka lahy roa amby roapolo sy vavy enina ambin'ny folo.
 faharoa amby roapolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Abià mbamin'ny nataony sy ny teniny, dia efa voasoratra ao amin'ny boky Fitadidian'i Adao mpaminany.
 fahatelo amby roapolo, Ary nodimandry any amin'ny razany Abià ka nalevina tao an-tanànan'i Davida. Asà zanany no nanjaka nandimby azy. Nandry folo taona ny tany tamin'ny androny.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Nanao izay tsara sy mahitsy eo imason'ny Tompo Andriamaniny, Asà. Nandrava ny otelin'ny olona hafa firenena sy ny fitoerana avo izy,
 faharoa, ary nanorotoro ny tsangambato sy ny aserah.
 fahatelo, Nandidy an'i Jodà mba hitady an'ny Tompo Andriamanitry ny razany, sy hanatanteraka ny lalàna aman-didy.
 fahefatra, Dia nesoriny ny fitoerana avo sy ny sariolona, teo amin'ny tanànan'i Jodà rehetra, ka dia nandry fahizay ny fanjakana teo anatrehany.
 fahefadimy, Nanao tanàna mimanda tamin'i Jodà izy, fa nandry ny tany, ary tsy nisy ady namely azy tamin'izany taona izany, satria nomen'ny Tompo fitsaharana izy.
 fahenina, Izao no nolazainy tamin'i Jodà: Andeha haorintsika ireo tanàna ireo, hasiantsika manda manodidina, tilikambo, vavahady ary hidiny, fa mbola tsy voahidy ny tany anatrehantsika, fa efa nitady an'ny Tompo Andriamanitsika isika; nitady azy isika, ka nomeny fiadanana isika amin'ny manodidina rehetra. Dia nanorina izy ireo ka nahefa.
 fahafito, Izao no tafika nananan'i Asà: Telo hetsy miaramila an-defona sy ampinga, tamin'i Jodà; valo alina sy roa hetsy, miaramila mpitana ampinga mpandefa tsipìka, tamin'i Benjamina. Lehilahy mahery avokoa ireo.
 fahavalo, Fa nivoaka hiady tamin'ireo Zarà, Etiopiana, nitondra miaramila iray tapitrisa sy kalesy telon-jato, ka nandroso hatrany Maresà.
 fahasivy, Dia nivoaka hiady aminy Asà, ka samy nilahatra hiady teo an-dohasaha Sefata akaikin'i Maresà izy.
 fahafolo, Niantso an'ny Tompo Andriamaniny Asà ka nanao hoe: Iaveh ô, azonao vonjena mora foana ny malemy tahaka ny mahery, ka vonjeo izahay, ry Iaveh Andriamanitray! Fa hianao no iankinanay, ary amin'ny anaranao no nandrosoanay hiady amin'ireto vahoaka be ireto, hianao no Andriamanitray, ry Iaveh: aza haharesy anao anie ny olona!
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nasian'ny Tompo teo anoloan'i Asà sy Jodà, ny Etiopiana, ka vaky nandositra ny Etiopiana.
 faharoa ambin’ny folo, Nenjehin'i Asà sy ny vahoaka nomba azy izy hatrany Gerara, ka be loatra ny Etiopiana lavo ka tsy azony nantenaina ny hiarina indray, fa voatorotoro eo anatrehan'ny Tompo sy eo anatrehan'ny tafiny. Babo tsy erany no azon'i Asà sy ny vahoakany.
 fahatelo ambin’ny folo, Nasiany avokoa ny tanàna manodidina an'i Gerara, fa azon'ny fahatahorana an'ny Tompo ireo, ka nobaboiny ny tanàna rehetra, fa babo be dia be no tao.
 fahefatra ambin’ny folo, Nasiany koa ny lay, nisy ny biby fiompiny, ka nahazoany ondry be tokoa mbamin-drameva, dia niverina ho any Jerosalema izy.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Tonga tamin'i Azariasa zanak'i Obeda ny Fanahin'Andriamanitra
 faharoa, ka nandeha nitsena an'i Asà izy, sy nilaza taminy hoe: Mihainoa ahy, ry Asà, mbaminareo Jodà sy Benjamina rehetra. Momba anareo Iaveh raha momba azy hianareo; raha mitady azy hianareo, dia hety ho hitanareo izy, fa raha mahafoy azy kosa hianareo, dia mba hahafoy anareo koa izy.
 fahatelo, Nandritra ny fotoana ela Israely, dia tsy nanana an'Andriamanitra marina, tsy nanam-pisorona mpampianatra, tsy nanan-dalàna,
 fahefatra, fa tao anatin'ny fahoriana izy ireo, dia nitodika an'ny Tompo Andriamaniny, dia nitady azy, ka mba nety ho hitany izy.
 fahefadimy, Fahizany, nandry an-driran'antsy izay nandeha nivezivezy, fa voan'ny fikorontanam-be ny mponina rehetra tamin'ny tany.
 fahenina, Nifandramatra ny samy firenena sy ny samy tanàna, fa notabatabain'Andriamanitra tamin'izao karazam-pahoriana rehetra izao.
 fahafito, Koa mahereza hianareo, ary aza miraviravy tànana, fa hisy valisoa ny ataonareo.
 fahavalo, Nony nandre izany teny izany, dia ny faminanian'i Obeda mpaminany, Asà, dia nihenjana, ka nesoriny avokoa ny fahavetavetana rehetra tamin'ny tanin'i Jodà sy Benjamina ary ny tanàna azony tany amin'ny tendrombohitr'i Efraima, sady nohavaoziny ny otelin'ny Tompo teo anoloan'ny alo-baravaran'ny Tompo.
 fahasivy, Novoriny daholo Jodà sy Benjamina mbamin'ireo avy amin'i Efraima sy Manase ary Simeona, izay tonga nonina teo aminy, fa betsaka ny olona tamin'Israely no tonga niandany taminy, nony nahita fa nomba azy Iaveh Andriamaniny.
 fahafolo, Dia nivory tao Jerosalema izy ireo, tamin'ny volana fahatelon'ny taona fahadimy ambin'ny folo nanjakan'i Asà.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'izay andro izay, omby fiton-jato sy ondry fito arivo, tamin'ny babo nentiny, no nataony sorona ho an'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Nametra-teny am-pahibemaso izy ireo fa hitady an'ny Tompo Andriamanitry ny razany amin'ny fony rehetra sy amin'ny fanahiny rehetra;
 fahatelo ambin’ny folo, ka na zovy na zovy tsy hitady an'ny Tompo Andriamanitr'Israely, dia hatao maty mihitsy na kely na lehibe, na lahy na vavy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanao feo avo izy nianiana tamin'ny Tompo tamin'ny hobin-kafaliana sy feon-trompetra aman'anjomara.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nahafaly an'i Jodà rehetra erý izany fianianana izany, satria nianiana tamin'ny fony rehetra izy ireo, ary nitady an'ny Tompo an-tsitra-po tokoa, ka nety ho hitany izy, ary nomen'ny Tompo fiadanana tamin'ny manodidina rehetra izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ka Maakà reniny aza, dia naongan'i Asà mpanjaka, tamin'ny fiandrianany amin'ny maha-renin'Andriamanjaka azy, noho izy nanao sampy vetaveta ho an'i Astarte. Nazeran'i Asà ny sampiny rehetra dia notorotoroiny ho vovoka sy nodorany tao an-dranon-driaka Sedròna.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy foana anefa ny fitoerana avo teo amin'Israely, na dia lavorary aza ny fon'i Asà tamin'ny andro niainany rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Napetrany tao an-tranon'ny Tompo ny zavatra nohamasinin-drainy sy ny zavatra nohamasinin'ny tenany, dia volafotsy amana volamena ary kapoaka.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy nisy intsony ny ady hatramin'ny taona fahadimy amby telopolo nanjakan'i Asà.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny taona fahenina amby telopolo nanjakan'i Asà dia niakatra hamely an'i Jodà, Baasà mpanjakan'Israely, ka naoriny Ramà mba hisakana ny olon'i Asà tsy hahazo mivoaka sy miditra.
 faharoa, Dia namoaka volafotsy sy volamena tao amin'ny rakitry ny tranon'ny Tompo sy ny tranon'ny mpanjaka Asà, ka nandefa iraka ho any amin'i Ben-Hadada, mpanjakan'i Siria, izay nonina tany Damasa, hilaza hoe:
 fahatelo, Aoka hisy fanekem-pihavanana amiko sy aminao, toy ny tamin-drainao sy tamin'ikaky. Mampanatitra volafotsy sy volamena ho anao aho. Ary hianao kosa, andeha tsoahy ny fanekenao amin'i Baasà, mpanjakan'Israely, mba hialany amiko.
 fahefatra, Nohenoin'i Ben-Hadada, Asà mpanjaka, ka nirahiny hamely ny tanànan'Israely ny filohan'ny tafiny, dia noreseny Ahiona sy Dana ary Abela-Maima mbamin'ny tanàna fitehirizana rehetra teo amin'i Neftalì.
 fahefadimy, Nony nandre izany Baasà dia natsahany ny fanorenana an'i Ramà, ary najanony ny asany.
 fahenina, Ka nalain'i Asà Jodà rehetra, dia nentin'izy ireo ny vato aman-kazo, nanorenan'i Baasà an'i Ramà, dia nanorenany an'i Gabaà sy Masfà.
 fahafito, Tamin'izany andro izany no nahatongavan'i Hananì mpahita, tao amin'i Asà, mpanjakan'i Jodà, nilaza taminy hoe: Noho hianao niankina tamin'ny mpanjakan'i Siria, fa tsy tamin'ny Tompo Andriamanitrao, noho izany dia afa-mandositra ny tànanao ny tafiky ny mpanjakan'i Siria.
 fahavalo, Moa ny Etiopiana sy ny Libiana va tsy mba tafika lehibe, nisy kalesy amam-pitaingin-tsoavaly maro be? Nefa noho hianao niankina tamin'ny Tompo dia natolony teo an-tànanao ireny.
 fahasivy, Fa mitetitety ny tany rehetra ny mason'ny Tompo mba hanohanany an'izay miraiki-po aminy tokoa. Ka nanao toy ny adala hianao tamin'io raharaha io, fa amin'ny sisa dia hanana ady hianao.
 fahafolo, Tezitra tamin'ilay mpahita Asà ka nasainy natao an-tranomaizina io, fa tezitra tamin'io izy, noho ny tenin'io. Nisy olona sasany tamin'ny vahoaka koa nampahorin'i Asà tamin'izany andro izany indrindra.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary indro fa ny asan'i Asà, na ny voalohany na ny farany dia voasoratra ao amin'ny bokin'ny mpanjakan'i Jodà sy Israely.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'ny taona fahasivy amby telopolo nanjakan'i Asà, narary tongotra izy, ary tsaroany naharary azy mafy izany. Tsy Iaveh anefa no notadiaviny, na dia tamin'izany aretiny izany aza, fa ny mpanao fanafody.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nodimandry any amin'ny razany Asà; ary tamin'ny taona faharaika amby efapolo nanjakany no nahafatesany.
 fahefatra ambin’ny folo, Nalevina tao amin'ny fasana nolavahany ho an'ny tenany, ao an-tanànan'i Davida izy; ary nampandrina tamin'ny farafara nofenoina zava-manitra sy zava-tsara fofona voavoatra araka ny fahaizan'ny mpahay zava-manitra, ary be dia be ny zava-manitra nodorana koa.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Josafata zanak'i Asà, no nanjaka nandimby azy. Nanamafy ny fiarovany tena tamin'Israely,
 faharoa, nametraka antoko-miaramila tamin'ny tanàna mimanda rehetra amin'i Jodà izy, ary nametraka miaramila mponina tamin'ny tanànan'i Efraima efa azon'i Asà rainy.
 fahatelo, Nomban'ny Tompo Josafata fa nandeha tamin'ny làlana voalohany nalehan'i Davida rainy; tsy nikatsaka an'ireo Baala izy
 fahefatra, fa Andriamanitry ny rainy no nokatsahiny, ary narahiny ny didiny fa tsy naka tahaka ny nataon'Israely.
 fahefadimy, Koa nohamafisin'ny Tompo teo an-tànany ny fanjakana ary nitondran'i Jodà rehetra fanatitra Josafata, ka nanan-karena amam-boninahitra be.
 fahenina, Nitombo ny herim-pony teo amin'ny làlan'ny Tompo, ka noravany koa ny fitoerana avo mbamin'ny aserah teo amin'i Jodà.
 fahafito, Tamin'ny taona fahatelo nanjakany, nirahiny hampianatra tany amin'ny tanànan'i Jodà, ireto lehibe ireto: Bena-Haila, Obdiasa, Zakariasa, Natanaela ary Mikeasa,
 fahavalo, sy ireto Levita ireto niaraka taminy: Semeiasa, Nataniasa, Zabadiasa, Asaela, Semiramota, Jonatàna, Adoniasa, Tobiasa, Tobadoniasa; ary niaraka tamin'ireo koa ireto mpisorona ireto: Elisamà sy Jorama.
 fahasivy, Nampianatra tao amin'i Jodà ireo, nitondra ny bokin'ny lalàn'ny Tompo; nitety ny tanànan'i Jodà rehetra, ary nampianatra teny amin'ny vahoaka.
 fahafolo, Azon'ny tahotra an'ny Tompo ny fanjakana rehetra tamin'ny tany manodidina an'i Jodà, ka tsy niady tamin'i Josafata izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Nisy Filistina nitondra fanatitra sy vola hetra ho an'i Josafata; ny Arabo koa nitondra biby fiompiny taminy, dia ondralahy fiton-jato amby fito arivo, sy osilahy fiton-jato amby fito arivo.
 faharoa ambin’ny folo, Efa nandroso amin'izay hampisondrotra azy ho amin'ny voninahitra ambony indrindra Josafata. Nanao trano mimanda sy tanàna fitehirizana teo amin'i Jodà izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nanana zavatra fitahiry betsaka izy teny amin'ny tanànan'i Jodà, ary miaramila mpiady, lehilahy mahery, tao Jerosalema.
 fahefatra ambin’ny folo, Toy izao no nanisana azy ireo, araka ny fianakaviany avy: Ny tamin'i Jodà dia ireto no tompon'arivo: Adnà, mpifehy, sy lehilahy mahery telo hetsy, niaraka taminy;
 fahefadimy ambin’ny folo, teo anilany Johanàna mpifehy sy lehilahy valo alina sy roa hetsy niaraka taminy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary teo anilany Amasiasa zanak'i Zekrì, izay nanokan-tena an-tsitrapo ho an'ny Tompo sy lehilahy mahery roa hetsy niaraka taminy.
 fahafito ambin’ny folo, Ny tamin'i Benjamina dia Elida lehilahy mahery, sy lehilahy nitondra tsipìka aman'ampinga roa hetsy niaraka taminy;
 fahavalo ambin’ny folo, ny teo anilany dia Jozabada, sy lehilahy valo alina sy iray hetsy samy hary fiadiana hiady niaraka taminy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ireo no nanompo ny mpanjaka, afa-tsy izay napetraky ny mpanjaka tany amin'ny tanàna mimanda, eran'i Jodà rehetra.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Nanan-karena amam-boninahitra be Josafata ary nanao fanambadiana izy nihavanany tamin'i Akaba.
 faharoa, Nony afaka taona vitsivitsy, nidina nankany amin'i Akaba tany Samaria izy, ary Akaba namono ondry sy omby sesehena ho azy sy ny vahoaka nanaraka azy, sy nitaona azy hiakatra ho any Ramota any Galaada.
 fahatelo, Izao no nolazain'i Akaba mpanjakan'Israely, tamin'i Josafata, mpanjakan'i Jodà: Mba hiaraka amiko ho any Ramota any Galaada va hianao? Ka hoy ny navalin'i Josafata taminy: Hihatra amiko ny hihatra aminao, ary hanjo ny vahoakako ny hanjo ny vahoakanao, ka hiaraka aminao hanafika azy izahay.
 fahefatra, Dia hoy Josafata tamin'ny mpanjakan'Israely: Miangavy anao aho hanontany izay tenin'ny Tompo ankehitriny.
 fahefadimy, Dia nantsoin'ny mpanjakan'Israely ny mpaminany efa-jato lahy, ka hoy izy taminy: Handeha hanafika any Ramota any Galaada va isika, sa tokony hijanona aho? Ary hoy ny navalin'ireo: Mandehana fa hatolotr'Andriamanitra eo an-tanan'ny mpanjaka izany.
 fahenina, Fa hoy kosa Josafata: Tsy misy mpaminanin'ny Tompo intsony eto va, na dia iray aza azontsika anontaniana azy?
 fahafito, Ka hoy ny navalin'ny mpanjakan'Israely an'i Josafata: Mbola misy olona iray azontsika anontaniana an'ny Tompo, saingy halako izay, satria tsy mba maminany soa ho ahy, fa izao loza lava izao ihany, dia Mikea zanak'i Jemlà. Dia hoy Josafata: Aoka tsy hanao izany intsony ny mpanjaka.
 fahavalo, Izay ny mpanjakan'Israely vao niantso eonoka anankiray, ka nanao taminy hoe: Asaovy mankatý miaraka amin'izay Mikea zanak'i Jemlà.
 fahasivy, Tamin'izay ny mpanjakan'Israely sy Josafata mpanjakan'i Jodà, dia samy nipetraka teo amin'ny seza fiandrianany nitondra ny akanjom-panjakany, nipetraka teo amin'ny fidiran'ny vavahadin'i Samaria; ary ny mpaminany rehetra, naminany teo anatrehany.
 fahafolo, Sedesiasa zanak'i Kanaana, nanao tandrobý ho azy, ka nilaza hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Hototoinao amin'ireto tandroka ireto ny Siriana, mandra-paharingany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny mpaminany rehetra koa samy naminany toy izany, ka nanao hoe: Miakara any Ramota any Galaada ka maharese, fa hatolotry ny Tompo eo an-tanan'ny mpanjaka izany.
 faharoa ambin’ny folo, Ilay iraka lasa niantso an'i Mikea dia niteny taminy nanao hoe: Efa iray teny, milaza soa ho an'ny mpanjaka avokoa izao ny mpaminany, ka aoka ny teninao mba hifanaraka amin'ny azy isany, mba milazà soa koa.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy ny navalin'i Mikea: Velona Iaveh! Izay hambaran'Andriamanitra no holazaiko.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony mby teo amin'ny mpanjaka izy, dia hoy ny mpanjaka taminy: Ry Mikea, handeha hanafika an'i Ramota any Galaada va isika, sa tokony hijanona aho? Ary hoy ny navaliny: Miakara ka maharese, fa efa voatolotra eo an-tànanareo izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy ny mpanjaka taminy: Impiry no hiangaviako anao, mba tsy hilaza amiko afatsy izay marina, amin'ny anaran'ny Tompo hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Ka hoy ny navalin'i Mikea: Indro Israely rehetra, hitako miely eny an-tendrombohitra toy ny ondry tsy misy mpiandry, ka hoy Iaveh: Tsy manan-tompo ireo olona ireo, ka aoka samy hody soa aman-tsara any an-tranony avy.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy ny mpanjakan'Israely tamin'i Josafata: Tsy efa voalazako taminao va, fa tsy mba milaza soa ho ahy io, fa ny loza ihany!
 fahavalo ambin’ny folo, Hoy kosa Mikea: Henoy àry ny tenin'ny Tompo: Izaho efa nahita an'ny Tompo mipetraka amin'ny seza fiandrianany, ary ny tafiky ny lanitra rehetra dia eo an-kavanany sy eo an-kaviany.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh: Iza no hanambaka an'i Akaba hiakarany any Ramota any Galaada sy ho faty any izy?
 faharoapolo, Dia namaly izy ireo, nefa ny iray toy izao, ny iray toy izao. Tamin'izany dia nisy fanahy anankiray nandroso nankeo anatrehan'ny Tompo nanao hoe: Izaho no hanambaka azy. Ka hoy Iaveh taminy: Hataonao ahoana?
 fahairaika amby roapolo, Ary hoy ny navaliny: Hivoaka aho ka ho tonga fanahy mandainga eo am-bavan'ny mpaminany rehetra. Dia hoy Iaveh taminy: Hanambaka azy tokoa hianao ary ho efanao tokoa izany. Koa mivoaha ary, ataovy izany.
 faharoa amby roapolo, Koa indro fa Iaveh nanisy fanahy mandainga eo am-bavan'ireo mpaminaninao izay eto ireo. Ary Iaveh efa nanonona loza hanjo anao.
 fahatelo amby roapolo, Nanatona kosa Sedesiasa zanak'i Kanaana, ka namely ny takolak'i Mikea nanao hoe: Taiza no làlana nialan'ny fanahin'ny Tompo tamiko, hiteny aminao?
 fahefatra amby roapolo, Dia namaly Mikea hoe: Ho hitanao izany amin'ny andro handehandehananao isan'efitrano hierenao.
 fahefadimy amby roapolo, Ary hoy ny mpanjakan'Israely: Raiso Mikea ka ento any amin'i Amona, governoran'ny tanàna, sy Joasa zanaky ny mpanjaka,
 fahenina amby roapolo, lazao hoe: Izao no lazain'ny mpanjaka: Ataovy an-tranomaizina ity olona ity, ka mofom-pahoriana amam-dranom-pahoriana no amelomy azy, mandra-piveriko soa aman-tsara.
 fahafito amby roapolo, Ary hoy Mikea: Raha tafaverina soa aman-tsara hianao, dia tsy niteny tamin'ny alalako Iaveh. Sady nampiany hoe: Samia mihaino izany hianareo vahoaka rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Dia niakatra nankany Ramota any Galaada ny mpanjakan'Israely sy Josafata mpanjakan'i Jodà.
 fahasivy amby roapolo, Ary hoy ny mpanjakan'Israely tamin'i Josafata: Izaho hanao fitafiana hafa no mandroso amin'ny ady, fa hianao miakanjoa ny akanjonao ihany. Dia nanao fitafiana hafa ny mpanjakan'Israely, dia nandeha ho any amin'ny ady izy ireo.
 fahatelo-polo, Izao no didy efa nomen'ny mpanjakan'i Siria an'ireo komandin'ny an-kalesiny nataony hoe: Aza misy asianareo na ny kely na ny lehibe, afa-tsy ny mpanjakan'Israely ihany.
 fahairaika amby telopolo, Nony nahita an'i Josafata ny komandin'ny an-kalesy, dia nanao hoe: Inty tokoa ny mpanjakan'Israely, sady nohodidininy hasiana izy. Niantso mafy Josafata dia novonjen'ny Tompo, ka nampanalavitin'Andriamanitra azy ny Siriana.
 faharoa amby telopolo, Rahefa hitan'ny komandin'ny kalesy fa tsy ny mpanjakan'Israely io, dia nivily niala taminy izy.
 fahatelo amby telopolo, Tamin'izay nisy lehilahy anankiray nandefa zana-tsipìka kitoatoa ka nahavoa ny mpanjakan'Israely teo anelanelan'ny fikatonan'ny akanjom-piadiana sy ny fiarovan-tratrany. Ka hoy ny mpanjaka tamin'ny mpampandeha ny kalesy: Ahodino, ka ento miala eto amin'ny tany iadiana aho, fa voa.
 fahefatra amby telopolo, Nihamafana ny ady tamin'izay andro izay, ary notohanana hitsangana manandrify ny Siriana teo ambony kalesiny ihany ny mpanjakan'Israely, mandra-paharivan'ny andro fa nony efa hilentika ny masoandro dia maty izy.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Nony niverina soa aman-tsara ho any an-tranony ao Jerosalema Josafata mpanjakan'i Jodà,
 faharoa, dia nitsena azy Jehò, mpahita, zanak'i Hananì, ka hoy izy tamin'i Josafata mpanjaka: Tokony hampiana va ny ratsy fanahy? Ary ny mankahala an'ny Tompo va no tianao? Noho izany dia ao aminao ny fahatezerana avy amin'ny Tompo.
 fahatelo, Saingy mba nisy soa hita taminao ihany, fa nesorinao tamin'ny tany ny aserah ary niraiki-po tamin'ny fitadiavana an'Andriamanitra hianao.
 fahefatra, Nitoetra tao Jerosalema Josafata ary noteteziny indray ny vahoaka, hatrany Bersabea, ka hatrany amin'ny tendrombohitr'i Efraima, dia nampivereniny amin'ny Tompo Andriamanitry ny razany.
 fahefadimy, Nanendry mpitsara amin'ny tany izy, amin'ny tanàna mimanda, amin'i Jodà, isan-tanàna.
 fahenina, Ka nilaza tamin'ny mpitsara izy nanao hoe: Tandremo izay hataonareo, fa tsy ho an'olombelona no hitsaranareo, fa ho an'ny Tompo; izy no homba anareo rahefa mitsara hianareo.
 fahafito, Ka aoka ho ao aminareo ny fahatahorana an'ny Tompo, ary tandremo ny asanareo, fa ao amin'ny Tompo Andriamanitsika, tsy mba misy tsy fahamarinana na fizahan-tavan'olona na fandraisan-kolikoly.
 fahavalo, Tao Jerosalema koa, rahefa tafaverina tao amin'io tanàna io izy ireo, dia nanendry Levita sy mpisorona ary loham-pianakaviana amin'Israely, Josafata, ho amin'ny fitsaran'ny Tompo sy ny adin'olona.
 fahasivy, Ka nanome didy azy izy nanao hoe; Hataonareo amim-pahatahorana an'ny Tompo izany sy amim-pahamarinana ary amin'ny fo mahitsy.
 fahafolo, Amin'ny ady rehetra entin'ny rahalahinareo monina any an-tanànany avy, ho aminareo, dia ny amin'ny momba ny fanavahana ny vonoan'olona samihafa karazana sy ny hoe lalàna, didy, fandaharana, fitsipika no aoka hohazavainareo tsara ny sainy mba tsy hanaovany izay hahameloka azy amin'ny Tompo sy tsy hiharan'ny fahatezerany aminareo sy amin'ny rahalahinareo. Izany no ataovy, dia tsy ho meloka hianareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Indro Amariasa mpisorona lehibe, ho filohanareo amin'ny raharahan'ny Tompo rehetra; ary Zabadiasa zanak'Ismaely mpanapaka ny taranak'i Jodà, amin'ny raharahan'ny mpanjaka rehetra; ary ny Levita koa dia ho eo anatrehanareo ho manam-boninahitra. Matokia, ataovy ny asa, ary homba anareo anie Iaveh.

Toko faharoapolo
 voalohany, Tatý aorian'izany, dia tamy ny taranak'i Moaba sy ny taranak'i Amòna, ary nisy Amonita niaraka taminy, hamely an'i Josafata dia hiady aminy.
 faharoa, Ka nisy tonga nilaza tamin'i Josafata hoe: Misy vahoaka be tamy hiady aminao, avy any an-dafin'ny ranomasina izy ireo, avy any Siria, ary efa mby ao Asasona-Tamara, izany hoe Engadì izy izao.
 fahatelo, Raiki-tahotra Josafata ka dia hangata-bonjy amin'ny Tompo no nahatapahan'ny heviny, ary nanendry andro fifadian-kanina hataon'i Jodà rehetra izy.
 fahefatra, Dia nivory Jodà hiantso an'ny Tompo, ka avy amin'ny tanànan'i Jodà rehetra aza no nahatongavan'ny olona hiantso an'ny Tompo.
 fahefadimy, Ary Josafata nitsangana teo afovoan'ny fiangonan'i Jodà sy Jerosalema tao an-tranon'ny Tompo eo anoloan'ny kianja vaovao, ka nanao hoe:
 fahenina, Ry Iaveh Andriamanitry ny razanay ô, moa tsy Andriamanitra any an-danitra va hianao? Ary moa tsy manapaka ny fanjakana rehetra amin'ny firenena, ary moa tsy eo an-tànanao va ny hery amam-pahefana, ka tsy misy hahatohitra anao?
 fahafito, Tsy hianao va, ry Andriamanitra ô, no nandroaka ny mponina tamin'ity tany ity teo anoloan'Israely vahoakanao, sy nanome azy ho an'ny taranak'i Abrahama sakaizanao mandrakizay?
 fahavalo, Dia nonina teto izy ireo sy nanangana fitoerana masina ho anao, ho an'ny anaranao, nanao hoe:
 fahasivy, Raha avy izay loza hanjo anay na ny sabatry ny fitsarana, na pesta, na mosary, dia hitsangana eo anatrehan'ity trano ity sy eo anatrehanao izahay, fa ao amin'ity trano ity ny anaranao, dia hiantso anao izahay ao afovoan'ny loza manjo anay, dia hihaino hianao ary hamonjy.
 fahafolo, Ankehitriny, indreo ny taranak'i Amòna sy Moaba mbamin-dry zareo avy any an-tendrombohitra Seira, izay tsy navelanao hidiran'Israely fony izy avy any amin'ny tany Ejipta, ka nivily izy, fa tsy nandrava azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Kanjo indreo izy, ka ny handroaka anay hiala amin'ny lova nomenao hanananay kosa no valy omeny anay!
 faharoa ambin’ny folo, Ry Andriamanitray ô, tsy hamoaka fitsarana an'ireo va hianao? Fa izahay dia tsy manan-kery eo anatrehan'ireo vahoaka be tonga hamely anay ireo, ka tsy hitanay izay hataonay, fa hianao no itodihan'ny masonay!
 fahatelo ambin’ny folo, Ary Jodà rehetra izany, nitsangana teo anatrehan'ny Tompo avokoa, hatramin'ny ankizy madinika mbamin'ny vady aman-janany.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izay Jahaziela zanak'i Zakariasa, zanak'i Banaiasa, zanak'i Jehiela, zanak'i Mataniasa, Levita, amin'ny taranak'i Asafa dia voatsindrin'ny Fanahy avy amin'ny Tompo teo afovoan'ny fiangonana teo,
 fahefadimy ambin’ny folo, ka nanao hoe: Mampandria sofina, ry Josafata mpanjaka! Izao no lazain'ny Tompo aminareo: Aza matahotra na manam-badi-po eo anatrehan'ireo vahoaka be ireo, fa tsy anareo ity ady ity, fa an'Andriamanitra.
 fahenina ambin’ny folo, Midìna hianareo hamely azy rahampitso, fa indro izy hihazo amin'ny havoan'i Sisa, ary ho hitanareo erý amin'ny faran'ny lohasaha tandrifin'ny efitra Jeroela.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy hisy tokony hiadianareo akory amin'itý, fa tongava dia mijanòna eo, fa ho hitanareo ny famonjena hataon'ny Tompo anareo, ry Jodà sy Jerosalema. Aza matahotra na manam-badi-po; mivoaha hianareo rahampitso hitsena an'ireo, fa homba anareo Iaveh.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia niankohoka tamin'ny tany Josafata, niankohoka teo anatrehan'ny Tompo koa Jodà rehetra sy ny mponina ao Jerosalema mba hivavaka amin'ny Tompo.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary ny Levita amin'ny taranak'i Kaata, amin'ny taranak'i Kore nitsangana, hankalaza an'ny Tompo Andriamanitr'Israely, tamin'ny feo mahery sy avo.
 faharoapolo, Nony ampitso, nifoha maraina koa izy ireo, dia niainga mankany an'efitr'i Tekoe. Ilay lasa iny izy, dia nitsangana teo Josafata, ka nanao hoe: Mihainoa ahy, ry Jodà, sy hianareo mponina ao Jerosalema! Matokia an'ny Tompo Andriamanitrareo, dia tsy ho voahozongozona hianareo, ary matokia ny mpaminaniny, dia hohambinina hianareo.
 fahairaika amby roapolo, Rahefa izany, dia niara-nihevitra tamin'ny vahoaka izy, ka nanendry mpihira, hiakanjo fanamiana masina, handeha eo alohan'ny tafika, hankalaza an'ny Tompo amin'ny teny hoe: Miderà an'ny Tompo fa maharitra mandrakizay ny famindram-pony!
 faharoa amby roapolo, Vao nanomboka ny hira amam-piderana dia namela-pandrika Iaveh, hahavoa ny taranak'i Amòna sy Moaba, mbamin-dry zareo avy any an-tendrombohitra Seira, izay tonga hamely an'i Jodà, ka resy izy ireo.
 fahatelo amby roapolo, Ny taranak'i Amòna sy Moaba nitsangana nanohitra ny mponina any an-tendrombohitra Seira hamono sy handringana an'ireo; nony tapitra naringany ny mponina any an-tendrombohitr'i Seira dia izy samy izy indray no nifanampy nifandringana.
 fahefatra amby roapolo, Nony tonga teo amin'ny fitoeran'ny mpiambina mahatazana ny efitra Jodà, dia nitodika irerý vahoaka be, dia faty niampatrampatra tamin'ny tany no hany hitany, fa tsy nisy afa-nandositra.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nandeha Josafata sy ny vahoakany haka babo tamin'ireo, ka harem-be vava no hitany teo, dia faty sy fanaka sarobidy; ka be dia be no nalainy ho azy, ka tsy zakany nentina aza, ka hateloana izy nanangona ny babo teo ihany fa be tokoa.
 fahenina amby roapolo, Nony tamin'ny andro fahefatra, nivory teo amin'ny lohasaha Beraka izy, fa nisaotra an'ny Tompo teo; izany no nanaovany an'io lohasaha io hoe Beraka mandrak'androany.
 fahafito amby roapolo, Izay vao niainga amin-kafaliana ny lehilahy rehetra amin'i Jodà sy Jerosalema notarihin'i Josafata hiverina any Jerosalema, fa nofenoin'ny Tompo hafaliana ny amin'ny fahavalony.
 fahavalo amby roapolo, Tamin'ny feom-baliha sy harpa ary trompetra no nidirany teo Jerosalema nankany amin'ny tranon'ny Tompo.
 fahasivy amby roapolo, Azon'ny tahotra an'ny Tompo ny fanjakana rehetra amin'ny tany, nony nandre fa hoe: Iaveh no niady tamin'ny fahavalon'Israely.
 fahatelo-polo, Ka nandry fahizay ny fanjakan'i Josafata, ary nomen'Andriamaniny fiadanana tamin'ny manodidina izy.
 fahairaika amby telopolo, Tonga mpanjaka tamin'i Jodà Josafata. Dimy amby telopolo taona izy fony vao nanjaka, ary dimy amby roapolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Azoba zanakavavin'i Selahi no anaran-dreniny.
 faharoa amby telopolo, Nandeha tamin'ny làlana nalehan'i Asà rainy izy, ka tsy nivily tamin'izany, fa nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo.
 fahatelo amby telopolo, Saingy ny fitoerana avo no tsy voarava, ary ny vahoaka no mbola tsy niraiki-po tamin'Andriamanitry ny razany.
 fahefatra amby telopolo, Ny sisa tamin'ny asan'i Josafata, ny voalohany sy ny farany, dia indro fa efa voasoratra ao amin'ny Tenin'i Jehò, zanak'i Hananì, ka efa voatafiditra ao amin'ny bokin'ny mpanjakan'Israely.
 fahefadimy amby telopolo, Taty aorian'izany Josafata mpanjakan'i Jodà, nikambana tamin'i Okoziasa mpanjakan'Israely izay melo-pitondran-tena.
 fahenina amby telopolo, Ny hanao sambo hankany Tarsisa no nikambanany taminy; ary tao Asiongabera no nanaovany ny sambo.
 fahafito amby telopolo, Fa tamin'izay Eliezera zanak'i Dodao, any Maresà, naminany ny amin'i Josafata nanao hoe: Noho hianao nikambana tamin'i Okoziasa dia noravan'ny Tompo ny asanao. Dia vaky ny sambo ka tsy afa-nankany Tarsisa.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Nodimandry any amin'ny razany Josafata, dia nalevina tao amin'ny razany, ao an-tanànan'i Davida, ary Jorama zanany nanjaka nandimby azy.
 faharoa, Nanan-drahalahy zanak'i Josafata koa Jorama, dia Azariasa, Jahiela, Zakariasa, Azariasa, Mikaela, ary Safatiasa; zanak'i Josafata mpanjakan'i Jodà avokoa ireo.
 fahatelo, Samy nomen-drainy tolo-bohitra betsaka izy ireo, dia volamena, volafotsy, zavatra sarobidy, mbamin'ny tanàna mimanda amin'i Jodà; fa ny fanjakana kosa napetrany amin'i Jorama, fa izy no lahimatoa.
 fahefatra, Nanao izay hahazoany an-tànana ny fanjakan-drainy Jorama, ary rahefa niha-nahery izy, dia novonoiny tamin'ny sabatra ny rahalahiny rehetra, mbamin'ny filohany sasany tamin'Israely koa.
 fahefadimy, Roa amby telopolo taona Jorama fony vao nanjaka, ary valo taona no nanjakany tao Jerosalema.
 fahenina, Nandeha tamin'ny làlan'ny mpanjakan'Israely izy, tahaka ny nataon'ny taranak'i Akaba, fa zanak'i Akaba no vadiny, ka nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo.
 fahafito, Tsy tian'ny Tompo anefa ny handringana ny taranak'i Davida noho ny fanekena nataony tamin'i Davida sy noho ny teny nataony taminy fa hanome jiro azy mbamin'ny taranany mandrakariva.
 fahavalo, Tamin'ny androny niodina tamin'ny fapanahan'i Jodà Edoma, ka nanangana mpanjaka ho azy.
 fahasivy, Dia niainga Jorama nomban'ireo lehibe aman-kalesiny rehetra, ka nifoha mbola alina izy dia nandresy ny Edomita nanodidina azy mbamin'ny lehiben'ny kalesy.
 fahafolo, Nitsoaka tamin'ny fanapahan'i Jodà anefa Edoma mandrak'androany. Lobnà koa nitsoaka tamin'ny fanapahany, tamin'izany fotoana izany ihany, noho izy efa nahafoy an'ny Tompo Andriamanitry ny razany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nanao fitoerana avo tamin'ny tendrombohitr'i Jodà aza Jorama ary nitaona ny mponina tao Jerosalema hitolo-tena hanaraka andriamani-kafa ary nanambosy an'i Jodà.
 faharoa ambin’ny folo, Nisy taratasy avy any amin'i Elia mpaminany, tonga tao aminy, nanao hoe: Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'i Davida rainao: Noho hianao tsy nandeha tamin'ny làlan'i Asà mpanjakan'i Jodà,
 fahatelo ambin’ny folo, fa nandeha tamin'ny làlan'ny mpanjakan'Israely nitarika an'i Jodà sy ny mponina ao Jerosalema hitolo-tena amin'ny andriamani-kafa, toy ny nitarihan'ny ankohonan'i Akaba an'Israely hitolo-tena aminy, ary namono ny rahalahinao, izay tsara noho hianao, dia ny tarana-drainao,
 fahefatra ambin’ny folo, dia indro hokapohin'ny Tompo amin'ny aretina lehibe ny vahoakanao, mbamin'ny anananao rehetra;
 fahefadimy ambin’ny folo, ary hianao hotsindrian'aretina mavesatra dia aretin-tsinay mafy dia mafy ka hivoaka ny tsinainao, noho ny hamafin'ny aretina, mandritra ny andro maro.
 fahenina ambin’ny folo, Ary nambosin'ny Tompo hamely an'i Jorama ny sain'ny Filistina mbamin'ny Arabo teo akaikin'ny Etiopiana.
 fahafito ambin’ny folo, Ka niakatra tany Jodà ireo dia niely tany, namabo ny harena rehetra tao an-tranon'ny mpanjaka, hatramin'ireo zanany, mbamin'ireo vadiny, hany ka tsy nisy tafajanona ho azy intsony ny zanany, afa-tsy Joakaza ilay zandriny indrindra tamin'ireo zanany.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanaraka izany rehetra izany indray, dia nasian'ny Tompo aretina tsy lai-panafody izy tamin'ny tsinainy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nifandimby ny andro ka tamin'ny faran'ny taona faharoa, nivoaka ny tsinain'i Jorama noho ny hamafin'ny aretina, dia maty tamim-pangirifiriana mafy izy, ary tsy mba nandoroan'ny vahoakany zava-manitra ho fanajana azy, toy ny nandoroany an'izany ho an'ny razany.
 faharoapolo, Efa roa amby telopolo taona Jorama fony vao nanjaka, ary valo taona no nanjakany tao Jerosalema. Lasa tsy nisy mpalahelo izy, ary nalevina tao an-tanànan'i Davida fa tsy mba tao amin'ny fasan'ny mpanjaka.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Okoziasa zanak'i Jorama faralahy no nampanjakain'ny mponina ao Jerosalema handimby azy, fa ireo zokiny rehetra, efa matin'ny mpitoha ady niara-tonga tamin'ny Arabo, tao an-toby. Izany no nanjakan'i Okoziasa zanak'i Jorama mpanjakan'i Jodà.
 faharoa, Roa amby efapolo taona izy, fony vao nanjaka; ary herin-taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Atalia zanak'i Amri.
 fahatelo, Nandeha tamin'ny lalan'ireo taranak'i Akaba koa izy, fa reniny no mpanoro hevitra azy hampanota azy.
 fahefatra, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, toy ny taranak'i Akaba, izay mpanoro hevitra azy nahavery azy, taty aorian'ny nahafatesan-drainy.
 fahefadimy, Noho ny torohevitra nomeny azy koa no nandehanany niaraka tamin'i Jorama zanak'i Akaba mpanjakan'Israely, hiady amin'i Hazaela mpanjakan'i Siria, tany Ramota-Galaada. Nandratra an'i Jorama ny Siriana.
 fahenina, Dia niverina tao Jezrahela Jorama hotsaboina amin'ny ratra nahavoazan'ny Siriana azy tao Ramà, fony izy niady tamin'i Hazaela mpanjakan'i Siria. Ary Azariasa zanak'i Jorama mpanjakan'i Jodà, nidina tany Jezrahela hamangy an'i Jorama zanak'i Akaba fa narary izy.
 fahafito, Avy amin'Andriamanitra no nahitan'i Okoziasa loza, tamin'izy nankany amin'i Jorama. Fa nony tonga izy dia niara-nivoaka tamin'i Jorama ho any amin'i Jehò zanak'i Namsi, izay efa nohosoran'ny Tompo handringana ny taranak'i Akaba.
 fahavalo, Tamin'i Jehò nanefa ny fanamelohany ny taranak'i Akaba dia hitany ireo lehibe tamin'i Jodà mbamin'ireo zana-drahalahin'i Okoziasa izay nanao raharaha tao amin'i Okoziasa ka nefainy ireo.
 fahasivy, Notadiaviny Okoziasa ary nisy nisambotra azy tany Samaria izay niereny, dia nitondra azy ho eo amin'i Jehò, ka novonoiny izy. Rahefa izany dia nalevina izy, fa hoy izy ireo: Zanak'i Josafata izay nitady an'ny Tompo tamin'ny fony rehetra izy. Dia tsy nisy olona azo nampanjakaina intsony, tamin'ny terak'i Okoziasa.
 fahafolo, Nony hitan'i Atalia, renin'i Okoziasa fa maty ny zanany, dia nitsangana izy ka namono ny zanak'andriana rehetra amin'ny taranak'i Jodà.
 fahairaika ambin’ny folo, Joasa zanak'i Okoziasa anefa, nalain'i Josabeta zanakavavin'ny mpanjaka, nesoriny avy tamin'ireo zanaky ny mpanjaka izay novonoina tamin'izay, ka napetrany tao an'efitranom-parafara, izy sy ny mpitaiza azy. Toy izany no nanafenan'i Josabeta zanakavavin'i Jorama mpanjaka, vadin'i Joiadà mpisorona, anabavin'i Okoziasa, an'i Joasa, ka tsy nahitan'i Atalia azy, sy tsy nahafatesany azy.
 faharoa ambin’ny folo, Niara-niery taminy enin-taona, tao an-tranon'ny Tompo izy. Ary Atalia no nanjaka tamin'ny tany.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Tamin'ny taona fahafito, rahefa niha-nahery Joiadà dia nalainy ho mpikambana aminy ny tompon-jato Azariasa zanak'i Jerohama, Ismaela zanak'i Johanàna, Azariasa zanak'i Obeda, Maasiasa zanak'i Adaiasa, ary Elisafata zanak'i Zekrì.
 faharoa, Nitety an'i Jodà ireo, namory ny Levita tany amin'ny tanànan'i Jodà rehetra mbamin'ny loham-pianakaviana amin'Israely dia tonga tany Jerosalema izy ireo.
 fahatelo, Nanao fanekena tamin'ny mpanjaka tao an-tranon'Andriamanitra avokoa ny fiangonana rehetra teo. Hoy Joiadà tamin'izy ireo: Indro hanjaka ny zanaky ny mpanjaka araka ny voalazan'ny Tompo, ny amin'ny taranak'i Davida.
 fahefatra, Izao no hataonareo: Ny ampahatelonareo, izay miditra hanao fanompoana amin'ny andro sabata, na mpisorona na Levita, dia hatao mpiambim-baravarana;
 fahefadimy, ny ampahatelony ho eo amin'ny tranon'ny mpanjaka, ny ampahatelony ho eo am-bavahadin'i Jesoada, ary ny vahoaka rehetra ho eo an-kianjan'ny tranon'ny Tompo.
 fahenina, Aza misy miditra ao an-tranon'ny Tompo afa-tsy ny mpisorona sy ny Levita manao fanompoana ihany; ireo no mahazo miditra ao, satria masina ireo; ary ny vahoaka rehetra tsy maintsy mitandrina ny fandaharan'ny Tompo.
 fahafito, Ny Levita hanemitra manodidina ny mpanjaka, samy mitana ny fiadiany voatsoaka avy, ka raha misy miditra ao an-trano vonoy, ary na miditra na mivoaka ny mpanjaka dia hanotrona azy hianareo.
 fahavalo, Notanterahin'ny Levita sy Jodà rehetra avokoa izay nandidian'i Joiadà mpisorona. Samy naka ny olom-peheziny avy izy, na ireo miditra hanao ny fanompoana, amin'ny andro sabata, na ireo niala, fa tsy nasian'i Joiadà avaka ny antokony rehetra.
 fahasivy, Natolotr'i Joiadà mpisorona an'ireo tompon-jato avokoa ny lefona aman'ampinga nananan'i Davida mpanjaka, hita tao an-tranon'Andriamanitra, na ny lehibe na ny kely.
 fahafolo, Ary ny vahoaka rehetra, samy mitam-piadiana, nalahany hanodidina ny mpanjaka avokoa, hatramin'ny lafiny an-kavanan'ny trano ka hatramin'ny lafiny an-kavia, teo akaikin'ny otely ka teo akaikin'ny trano.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nentiny nandroso ny zanaky ny mpanjaka, ka natao teo amboniny ny satrok'andriana sy ny vavolombelona, ary natsangana ho mpanjaka. Nohosoran'i Joiadà sy ireo zanany izy dia nataony hoe: Ho ela velona anie ny mpanjaka!
 faharoa ambin’ny folo, Nony ren'i Atalia ny fihahohahon'ny vahoaka nidodododo sy nihoby ny mpanjaka dia mba nankao amin'ny vahoaka tao an-tranon'ny Tompo izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nijery izy ka inty ny mpanjaka nitsangana teo amin'ny lampihazo eo amin'ny fidirana; ny lehibe amam-pitsoka trompetra nanotrona ny mpanjaka, ary ny vahoaka rehetra amin'ny tany revon-kafaliana; ny trompetra notsofiny; ary ny mpihira an-java-maneno nanoro hevitra momba ny hira fiderana. Nandriatra ny fitafiany Atalia ka niantso hoe: Fikomiana! Fikomiana!
 fahefatra ambin’ny folo, Fa nasain'i Joiadà mpisorona hivoaka ny tompon-jato, mpifehy ny miaramila, ka nataony hoe: Ento izy eo anelanelan'ny laharana hiala eto, ary vonoy amin'ny sabatra izay manaraka azy na iza na iza. Satria ny mpisorona efa nilaza hoe: Aza mamono azy ao an-tranon'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nihataka teo an-daniny roa ny olona, ka lasa nankany amin'ny fidirana eo am-bavahadin-tsoavaly ho ao amin'ny tranon'ny mpanjaka ravehivavy, ka dia tao no namonoany azy.
 fahenina ambin’ny folo, Nampanaovin'i Joiadà fanekena ny vahoaka sy ny mpanjaka mbamin'ny tenany, fa tsy maintsy ho vahoakan'ny Tompo izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Koa niditra tao an-tranon'i Baala ny vahoaka rehetra, dia noravany io, notorotoroiny ny otely mbamin'ny sarin-javatra teo, ary novonoiny teo anoloan'ny otely Matana mpisoron'i Baala.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary nametrahan'i Joiadà mpitandrina ny tranon'ny Tompo eo ambany fifehezan'ny mpisorona sy ny Levita, izay notokotokoin'i Davida tao an-tranon'ny Tompo, hanatitra sorona dorana amin'ny Tompo, araka ny voasoratra ao amin'ny lalàn'i Moizy, amim-pifaliana sy fihirana, araka ny nasain'i Davida hatao.
 fahasivy ambin’ny folo, Nasiany mpiandry ny varavaran'ny tranon'ny Tompo, mba tsy hisy olona voaloton'inon'inona hiditra eo.
 faharoapolo, Dia nalainy ny tompon-jato, ny olo-manan-kaja, ny manam-pahefana amin'ny vahoaka, mbamin'ny vahoaka rehetra amin'ny tany, ka nentiny nidina avy ao an-tranon'ny Tompo ny mpanjaka; dia niditra tao an-tranon'ny mpanjaka izy ireo, nihazo ny vavahady ambony, ary nametraka ny mpanjaka teo amin'ny seza fiandrianan'ny fanjakana.
 fahairaika amby roapolo, Nifaly ny vahoaka rehetra amin'ny tany ary nandry fahizay ny tanàna. Fa Atalia novonoina tamin'ny sabatra.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Efa fito taona Joasa fony vao nanjaka, ary efapolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Sebià avy any Bersabea.
 faharoa, Nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo Joasa tamin'ny andro rehetra niainan'i Joiadà mpisorona.
 fahatelo, Roa no vady nalain'i Joiadà ho an'i Joasa ary niteraka zazalahy aman-jazavavy izy.
 fahefatra, Tatý aorian'izany, nanam-pahazotoana hanamboatra ny tranon'ny Tompo Joasa.
 fahefadimy, Ka namory ny mpisorona sy ny Levita izy dia nanao taminy hoe: Mandehana hianareo any amin'ny tanànan'i Jodà, ka mamoria vola isan-taona amin'Israely rehetra hanamboarana ny tranon'Andriamanitrareo, ary ataovy faingana izany. Nanao tsy rototra anefa ny Levita,
 fahenina, ka nantsoin'ny mpanjaka Joiadà mpisorona lehibe, nilazany hoe: Ahoana no tsy nikarakaranao izay hitondran'ny Levita avy amin'i Jodà sy Jerosalema ny hetra nasain'i Moizy mpanompon'ny Tompo sy ny fiangonana, haloan'Israely ho an'ny trano lain'ny vavolombelona?
 fahafito, Fa efa nosimbain'i Atalia mpankahala ny fivavahana mbamin'ireo zanany ny tranon'Andriamanitra, ary efa nentiny hatao amin'ireo Baala ny zavatra rehetra voatokana ho an'ny tranon'ny Tompo.
 fahavalo, Ny mpanjaka tamin'izay dia nandidy olona hanao vata ary nasainy hapetraka teo am-bavahadin'ny tranon'ny Tompo, eo ivelany izany.
 fahasivy, Ary naely eran'i Jodà sy Jerosalema fa isan'olona dia tsy maintsy mitondra ho an'ny Tompo ny hetra nodidian'i Moizy mpanompon'ny Tompo haloan'Israely, tany an'efitra.
 fahafolo, Nahafaly ny lehibe rehetra sy ny vahoaka rehetra izany, ka samy nanatitra izay rehetra tsy maintsy aloany avy izy, sy nandatsaka izany tao amin'ilay vata.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'ny fotoana hanolorana ny vata amin'ny mpikarakaran'ny mpanjaka amin'ny alalan'ny Levita, dia amin'izay ahitan'ny Levita fa efa be ny vola, dia tonga ny mpanoratry ny mpanjaka sy ny mpanao raharahan'ny mpisorona lehibe manesotra izay rehetra ao anatin'ny vata; alainy ny vata dia averiny ao amin'ny fitoerany indray. Nanao toy izany mandrakariva izy, ka nahavory vola betsaka.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nomen'ny mpanjaka sy Joiadà an'ireo mpampanao ny asa amin'ny tranon'ny Tompo ny vola, ary nanakaraman'izy ireo mpipai-bato amam-pandrafitra hanamboatra ny tranon'ny Tompo mbamin'ny mpanefy vy amam-barahina hanamafy ny tranon'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka niasa ny mpiasa, ary tao an-tànany dia nandroso ny fanamboarana ny trano, ka tafaveriny amin'ny toetrany taloha ny tranon'Andriamanitra sy nohamafisiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony vita ny asa dia nentiny teo anatrehan'ny mpanjaka sy Joiadà ny vola sisa ka nanaovana fanaka ho an'ny tranon'ny Tompo, dia fanaka ho enti-manao ny fanompoana sy ny sorona dorana, kopy mbamin'ny fanaka volamena amana volafotsy sasany, ka tsy tapaka fanateran-tsorona dorana tao an-tranon'ny Tompo tamin'ny andro rehetra niainan'i Joiadà.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tratra antitra sy voky andro Joiadà, ka dia maty; efa telopolo amby zato taona izy, vao maty.
 fahenina ambin’ny folo, Tao amin'ny mpanjaka, ao an-tanànan'i Davida izy no nalevina, fa soa no nataony tamin'Israely sy ho an'Andriamanitra mbamin'ny tranony.
 fahafito ambin’ny folo, Nony maty Joiadà tonga niankohoka teo anatrehan'ny mpanjaka, ny lehibe tamin'i Jodà, ka nihaino azy ireo ny mpanjaka,
 fahavalo ambin’ny folo, dia nandao ny tranon'ny Tompo Andriamanitry ny razany izy ireo, ary ny aserah mbamin'ny sampy no nomeny voninahitra. Tratry ny fahatezeran'ny Tompo anefa Jodà sy Jerosalema noho izany fivadihana izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Naniraka mpaminany tany amin'izy ireo Iaveh hampiverina azy ireo aminy indray, ka nitsangana ho vavolombelona nanohitra azy ireo ireny, nefa tsy nohenoiny.
 faharoapolo, Notsindrian'ny fanahin'Andriamanitra Zakaria, zanak'i Joiadà mpisorona, ka nankeo anatrehan'ny vahoaka nilaza taminy hoe: Izao no lazain'Andriamanitra: Ahoana no andikanareo ny didin'ny Tompo, tsy hahazoanareo fanambinana? Noho hianareo nahafoy an'ny Tompo, dia mba hafoiny koa.
 fahairaika amby roapolo, Ka niray tetika hamely an'io izy ireo, ka nitora-bato azy, dia teo amin'ny kianjan'ny tranon'ny Tompo noho ny didin'ny mpanjaka.
 faharoa amby roapolo, Tsy tsaroan'i Joasa ny fitiavana nataon'i Joiadà rain'i Zakaria, taminy, ka nampamono an'ity zanany izy. Hoy Zakaria nony efa ho faty: Hijery sy hamaly an'izao anie Iaveh!
 fahatelo amby roapolo, Nony niherina ny taona, niakatra hamely an'i Joasa ny tafiky ny Siriana ka dia tonga tany Jodà sy Jerosalema izy. Namono ny lehibe rehetra teo amin'ny vahoaka izy ireo, sy nampitondra ny babo azony rehetra ho any amin'ny mpanjakan'i Damasa.
 fahefatra amby roapolo, Miaramila vitsy no teo amin'ny tafiky ny Siriana, nefa miaramila maro be no natolotry ny Tompo ho eo an-tànany, satria izy ireo nahafoy an'ny Tompo Andriamanitry ny razany. Nanefa ny fitsarana namely an'i Joasa ny Siriana.
 fahefadimy amby roapolo, Nony nilaozan'ireny, ka efa feno ratra maro izy, dia nanaovan'ny mpanompony teti-be hasiana, noho ny amin'ny ran'ny zanak'i Joiadà mpisorona, ka novonoiny teo am-pandriany, dia maty.
 fahenina amby roapolo, Ireto no nanao teti-be hamely azy: Zabada, zanak'i Semaata vehivavy Amonita, sy Jozabada, zanak'i Samarita vehivavy Moabita.
 fahafito amby roapolo, Ny amin'ny zanany, ny faminaniana maro namely azy, ny nanamboarany ny tranon'Andriamanitra, dia indro fa efa voasoratra ao amin'ny Fitadidiavana momba ny bokin'ny Mpanjaka. Amasiasa zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Dimy amby roapolo taona Amasiasa, fony vao nanjaka, ary sivy taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Joadana avy ao Jerosalema.
 faharoa, Nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo ihany izy, saingy tsy tamin'ny fo lavorary.
 fahatelo, Nony tafapetraka tsara tamin'ny fanjakany izy dia novonoiny ireo mpanompony namono ny mpanjaka rainy,
 fahefatra, nefa ny zanak'izy ireo tsy mba novonoiny, fa araka ny voasoratra ao amin'ny lalàna, amin'ny bokin'i Moizy izay nandidian'ny Tompo hoe: Ny ray tsy ho faty ho solon-janany, ny zanaka tsy ho faty ho solon-drainy, fa isan'olona samy ho fatin'ny fahotana nataony avy.
 fahefadimy, Novorian'i Amasiasa ny lehilahy amin'i Jodà dia samy nalaminy ara-pokom-pianakaviana avokoa, ny tompon'arivo aman-tompon-jato amin'i Jodà sy Benjamina rehetra, ary nisainy ny hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra, ka telo hetsy no lehilahy voafantina hitany, samy azo alefa hiady sy mahatan-defona aman'ampinga.
 fahenina, Nisy lehilahy mahery iray hetsy avy amin'Israely koa, nokaramainy talenta volafotsy zato.
 fahafito, Kanjo tonga tao aminy ity olon'Andriamanitra anankiray, ka nanao hoe: Ry mpanjaka ô, aza misy foloalindahin'Israely hiara-mandeha aminao, fa tsy omban'ny Tompo Israely sy ny taranak'i Efraima rehetra.
 fahavalo, Ka hianao ihany mandeha, dia mikatroha, mahereza amin'ny ady, fa tsy havelan'Andriamanitra ho resy eo anoloan'ny fahavalo hianao, satria mahay mamonjy sy mandavo Andriamanitra.
 fahasivy, Dia hoy Amasiasa tamin'ilay olon'Andriamanitra: Ka hatao ahoana ity talenta zato nomeko ny miaramilan'Israely? Ary namaly ny olon'Andriamanitra nanao hoe: Mahay manome anao be lavitra noho izay Iaveh.
 fahafolo, Dia navahan'i Amasiasa ny miaramila avy tany amin'i Efraima hankanesany any amin'ny taniny. Nirehitra mafy tamin'i Jodà anefa ny fahatezeran'ireo olona ireo, ka nandeha nody tamin'ny taniny tamin-katezerana mirehitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Feno herim-po Amasiasa ka nitarika ny vahoakany dia nankany amin'ny lohasahan-tSira, ary nandresy iray alina tamin'ny taranak'i Seira.
 faharoa ambin’ny folo, Nahazo sambo-belona iray alina ny taranak'i Jodà, ka nentiny nankany an-tampon'ny vatolampy anankiray, navariny teo, dia montsamontsana avokoa.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'izay kosa ireo miaramila nalefan'i Amasiasa tsy hiara-manafika aminy, dia niantoraka tamin'ireo tanànan'i Jodà, hatrany Samaria ka hatrany Betorona, ka nahafaty olona telo arivo ary namabo zavatra betsaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony tonga avy nandresy ny Edomita Amasiasa, dia nentiny ny andriamanitry ny taranak'i Seira, ka natsangany ho andriamaniny, niankohofany teo anatrehany, ary nanaterany zava-manitra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nirehitra tamin'i Amasiasa ny fahatezeran'ny Tompo, ka naniraka mpaminany tao aminy izy, nilaza taminy hoe: Ahoana no dia ivavahanao amin'ny andriamanitr'io vahoaka io, nefa ny vahoakany aza tsy azony narovana tamin'ny tànanao akory?
 fahenina ambin’ny folo, Mbola niteny anefa io, dia hoy Amasiasa taminy: Moa nanendry anao ho mpanolo-tsaina ny mpanjaka va izahay? Mialà hianao, fandrao asian'ny olona eo! Dia niala ilay mpaminany, ary nanao hoe: Fantatro fa efa naraikitr'Andriamanitra ny handringana anao, noho hianao nanao izany, sy tsy nihaino ny torohevitro.
 fahafito ambin’ny folo, Naka hevitra Amasiasa mpanjakan'i Jodà, dia naniraka tany amin'i Joasa zanak'i Joakaza, zanak'i Jehò, mpanjakan'Israely, hilaza hoe: Avia hifankahita mifanatrika isika. Fa izao no teny nampitondrain'i Joasa mpanjakan'Israely an'i Amasiasa mpanjakan'i Jodà:
 fahavalo ambin’ny folo, Ny tsilo any Libàna, naniraka hilaza amin'ny sedera any Libàna hoe: Omeo ho vadin'ny zanako lahy ny zanakao vavy. Dia namaly teo ny biby dia any Libàna, ka nanosihosy ny tsilo.
 fahasivy ambin’ny folo, Efa nahavoa ny Edomita hianao, hoy ny hevitrao, ka taomin'ny fonao hirehareha hianao. Koa ankehitriny mipetraha tsara ao an-tranonao. Nahoana no dia mihaika loza hahalavo ny tenanao mbamin'i Jodà koa ity hianao?
 faharoapolo, Tsy nohenoin'i Amasiasa akory izany, fa avy amin'Andriamanitra izany, hanolorany azy ho eo an-tanan'ny fahavalo, noho izy nivavaka tamin'ny andriamanitr'i Edoma.
 fahairaika amby roapolo, Dia niakatra Joasa mpanjakan'Israely, ka nifankahita nifanatrika tao Betsamesa any Jodà izy sy Amasiasa, mpanjakan'i Jodà.
 faharoa amby roapolo, Resy teo anatrehan'Israely Jodà, ka samy nandositra ho any an-dainy avy.
 fahatelo amby roapolo, Ary Amasiasa, mpanjakan'i Jodà, zanak'i Joasa, zanak'i Joakaza dia nosamborin'i Joasa mpanjakan'Israely tany Betsamesa, nentiny nankany Jerosalema dia nandravany zato hakiho ny mandan'i Jerosalema, hatramin'ny vavahadin'i Efraima ka hatramin'ny vavahady an-jorony;
 fahefatra amby roapolo, nalainy avokoa ny volamena sy volafotsy mbamin'ny fanaka izay tao an-tranon'Andriamanitra tao amin'i Obededoma, ary ny rakitra rehetra tao an-tranon'ny mpanjaka, naka olona natao antoka koa izy dia niverina ho any Samaria.
 fahefadimy amby roapolo, Mbola velona dimy ambin'ny folo taona Amasiasa zanak'i Joasa, mpanjakan'i Jodà, tatý aorian'ny nahafatesan'i Joasa zanak'i Joakaza, mpanjakan'Israely.
 fahenina amby roapolo, Ny asan'i Amasiasa sisa, ny voalohany sy ny farany, moa tsy dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny mpanjakan'i Jodà sy Israely va izany?
 fahafito amby roapolo, Taorian'ny nihatahan'i Amasiasa tamin'ny Tompo dia nisy firaisan-tetika hamely azy niforona tao Jerosalema, ka nandositra nankany Lakisa izy, fa nisy olona nirahina hanenjika azy tany Lakisa, ka novonoiny tany izy.
 fahavalo amby roapolo, Ary nentina an-tsoavaly izy dia nalevina tao amin'ny razany, ao an-tanànan'i Davida.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Oziasa izay efa enina ambin'ny folo taona no nalain'ny vahoaka rehetra amin'i Jodà, ka nampanjakainy handimby an'i Amasiasa rainy.
 faharoa, Nanorina an'i Elata indray izy, sy namerina azy ho amin'i Jodà indray, nony efa nodimandry any amin'ny razany ny mpanjaka.
 fahatelo, Enina ambin'ny folo taona Oziasa fony vao nanjaka, ary roa amby dimampolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Jekelià, avy ao Jerosalema.
 fahefatra, Nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo araka izay rehetra nataon'i Amasiasa rainy izy.
 fahefadimy, Nanaja an'Andriamanitra izy, tamin'ny andro niainan'i Zakaria, izay nampianatra azy ny fatahorana an'Andriamanitra ary nambinin'Andriamanitra izy, tamin'ny andro nanajany an'ny Tompo.
 fahenina, Nandeha niady tamin'ny Filistina izy, nazerany avokoa ny mandan'i Geta sy ny mandan'i Jabnia ary ny mandan'i Azota, dia nanao tanàna tany amin'ny faritanin'i Azota sy tany amin'ny Filistina izy.
 fahafito, Nampian'Andriamanitra izy hamely ny Filistina sy ny Arabo nonina tany Gora-Baala, ary ny Maonita.
 fahavalo, Nitondra fanatitra ho an'i Oziasa ny Amonita, ary niely hatrany akaikin'i Ejipta ny lazany, fa tonga nahery indrindra izy.
 fahasivy, Nasian'i Oziasa tilikambo teo amin'ny vavahady an-jorony sy teo amin'ny vavahady mankany an-dohasaha ary teo amin'ny zorony, tao Jerosalema, sady nohamafisiny izy.
 fahafolo, Nanao tilikambo tany an'efitra koa izy; ary nihady lavaka famorian-drano betsaka, fa nanana biby fiompiny maro tany; sy tany amin'ny Sefela mbamin'iny tany lemaka avo, ary nanana mpiasa amam-pamboly voaloboka koa tany an-tendrombohitra sy tany Karmela, fa tia asa tany izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Nana-miaramila mpanafika Oziasa, izay nandeha nanafika isan-tokony, mandry an'isany araka ny fanisana nataon'i Jehiela mpanoratra, sy Maasiasa mpitandrin-draharaha, tambany fifehezan'i Hananiasa, anankiray amin'ny komandin'ny mpanjaka.
 faharoa ambin’ny folo, Ny isan'ny loham-pianakaviana, izay samy mpiady mahery avokoa, dia enin-jato amby roa arivo no tontaliny.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka ny miaramila nofehezin'ireo, dia diman-jato sy fito arivo amby telo hetsy, izay nahay niady tamin'ny hery lehibe tokoa, hanohana ny mpanjaka tsy ho voan'ny fahavalony.
 fahefatra ambin’ny folo, Izany miaramila rehetra izany, dia samy nahavononan'i Oziasa ampinga, lefona, satroka fiarovan-doha, akanjo fiarovan-tratra, tsipìka, ary antsamotady fandefasam-bato.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nampanao milina tao Jerosalema koa izy, noforonin'ny tompo-marika anankiray, hapetraka any amin'ny tilikambo sy ny zoro-manda, handefasana zana-tsipìka amam-bato lehibe. Lasa lavitra ny lazany, fa nampiana fatratra izy, ka tonga nahery tokoa.
 fahenina ambin’ny folo, Nisondrotra tao am-pony izaitsizy anefa izy, nony tonga nahery, ka nahafongotra azy izany. Nanota tamin'ny Tompo Andriamaniny izy, fa niditra tao an-tempolin'ny Tompo izy, handoro zava-manitra eo ambony otely fandoroan-java-manitra.
 fahafito ambin’ny folo, Niditra avy ato aoriany kosa Azariasa mpisorona, mbamin'ny valopolo lahy amin'ny mpisoron'ny Tompo, samy lehilahy mahery avokoa,
 fahavalo ambin’ny folo, ka nanohitra an'i Oziasa mpanjaka, nanao hoe: Tsy anjaranao, ry Oziasa, ny manolotra zava-manitra ho an'ny Tompo, fa anjaran'ny mpisorona taranak'i Aarona izay voahosotra handoro zava-manitra. Mialà eo amin'ny fitoerana masina fa nanota hianao ka tsy voninahitra ho anao eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitra izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Oziasa amin'izany, nitana fanembohana tany an-tànany mba hanolotra zava-manitra, ka nisafoaky ny hatezerana, ka nony nitezitra ny mpisorona teo izy, dia indro teo amin'ny handriny nisy habokàna mipoitra, teo anatrehan'ny mpisorona, tao an-tranon'ny Tompo, teo anoloan'ny otely fandoroan-java-manitra.
 faharoapolo, Nony nijery nankany aminy Azariasa mpisorona lehibe sy ireto mpisorona rehetra, dia indro fa voan'ny habokàna ny handriny. Noroahiny ho any ivelany faingana izy, ary izy koa mba nivoaka faingana fa efa nasian'ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Dia boka hatramin'ny andro nahafatesany Oziasa mpanjaka, ka nitoetra tao an-trano manirery, amin'ny mahaboka azy, fa nesorina tao an-tranon'ny Tompo. Joatama zanany no nanapaka tao an-tranon'ny mpanjaka sy nitsara ny vahoaka tamin'ny tany.
 faharoa amby roapolo, Ny asan'i Oziasa sisa, ny voalohany sy ny farany, dia efa voasoratr'Izaia, zanak'i Amosa, mpaminany.
 fahatelo amby roapolo, Ary nodimandry tamin'ny razany Oziasa, tany amin'ny saha fandevenana ny mpanjaka; satria boka izy, hoy ny olona. Joatama zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Dimy amby roapolo taona Joatama, fony vao nanjaka, ary enina ambin'ny folo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Jerosà zanak'i Sadaoka.
 faharoa, Nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo, araka izay rehetra nataon'i Oziasa rainy izy, fa tsy mba niditra tao an-tempolin'ny Tompo; ny vahoaka kosa mbola niharatsy ihany.
 fahatelo, Nanao ny vavahady ambony amin'ny tranon'ny Tompo Joatama, sy nandrafitra trano maro teo ambonin'ny mandan'i Ofela.
 fahefatra, Nanao tanàna teny amin'ny tendrombohitr'i Jodà izy, mbamina trano mimanda sy tilikambo tany an'ala.
 fahefadimy, Niady tamin'ny mpanjakan'ny taranak'i Amòna izy, dia naharesy azy, ka izao no nomen'ny taranak'i Amòna ho azy tamin'izany taona izany: talenta volafotsy zato, varimbazaha iray alina kora, ary orja iray alina kora; torak'izany koa no naterin'ny taranak'i Amòna ho azy, tamin'ny taona faharoa sy fahatelo.
 fahenina, Nitombo hery Joatama, satria nizotra mafy tamin'ny làlany, teo anatrehan'ny Tompo Andriamaniny.
 fahafito, Ny asa nataon'i Joatama sisa, ny ady rehetra nataony sy izay rehetra vitany, indro fa efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny mpanjakan'Israely sy Jodà avokoa.
 fahavalo, Dimy amby roapolo taona izy fony vao nanjaka, ary enina ambin'ny folo taona no nanjakany tao Jerosalema.
 fahasivy, Dia nodimandry any amin'ny razany Joatama, ka nalevina tao an-tanànan'i Davida. Ary Akaza zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Roapolo taona Akaza fony vao nanjaka, ary enina ambin'ny folo taona no nanjakany tao Jerosalema. Tsy nanao izay mahitsy eo anatrehan'ny Tompo tahaka an'i Davida rainy izy,
 faharoa, fa nandeha tamin'ny làlan'ny mpanjakan'Israely, ary nanao sarin-javatra anidina ho an'ireo Baala aza.
 fahatelo, Nandoro zava-manitra teo an-dohasahan'i Bena-Hinoma izy, ary nampamakiny ny afo ny zanany, araka ny fahavetavetana fanaon'ireo firenena noroahin'ny Tompo teo anoloan'ny zanak'Israely.
 fahefatra, Nanatitra sorona aman-java-manitra teny amin'ny fitoerana avo sy ny havoana ary teny ambany hazo maitso rehetra teny izy.
 fahefadimy, Natolotry ny Tompo Andriamaniny ho eo an-tanan'ny mpanjakan'i Siria izy, ka noresen'ny Siriana, dia nahazoany sambo-belona maro be nentiny nankany Damasa. Natolotra ho eo an-tanan'ny mpanjakan'Israely koa izy, ka nasiany sy nataony hoto mahitsy.
 fahenina, Indray andro monja dia nisy roa alina sy iray hetsy, samy lehilahy mahery avokoa, no matin'i Fasea zana-dRomeliasa, tamin'i Jodà, satria izy ireo nahafoy an'ny Tompo Andriamanitry ny razany.
 fahafito, Novonoin'i Zekrì mpiadin'i Efraima, Maasiasa zanaky ny mpanjaka, sy Ezrikà lehiben'ny tao an-tranon'ny mpanjaka, ary Elkanà, faharoa manarakaraka ny mpanjaka.
 fahavalo, Nisy roa hetsy ny vehivavy sy zazalahy aman-jazavavy azon'ny zanak'Israely sambo-belona tamin'ireo rahalahiny, sady be dia be koa ny babo nalainy tamin'ireo, ary ny babo nentiny nankany Samaria.
 fahasivy, Nisy mpaminanin'ny Tompo kosa tao atao hoe Odeda; dia nivoaka izy hitsena ny miaramila sady nankany Samaria, ka nanao taminy hoe: Noho ny hatezeran'ny Tompo Andriamanitry ny razanareo tamin'i Jodà no nanolorany azy ho eo an-tànanareo, ka efa namono azy tamin-karomontana manakatra ny lanitra hianareo.
 fahafolo, Ary ankehitriny mbola kasainareo hampanekena ho andevolahinareo sy andevovavinareo koa ny taranak'i Jodà sy Jerosalema! Fa hianareo kosa, moa tsy mba manan-keloka amin'ny Tompo Andriamanitrareo va hianareo?
 fahairaika ambin’ny folo, Koa ankehitriny mihainoa ahy hianareo, ary alefaso ireo babo nalainareo tamin'ny rahalahinareo ireo, fa mirehitra aminareo ny fahatezeran'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nitsangana ny lehibe sasany amin'ny taranak'i Efraima, Azariasa zanak'i Johanàna, Barakiasa zanak'i Mosolamota, Ezekiasa zanak'i Seloma, ary Amasà zanak'i Adalì, ka nanohitra an'ireo avy any an-tafika,
 fahatelo ambin’ny folo, nanao hoe: Tsy hampiditra ireo babo ireo eto hianareo, fa ny hivesarantsika fahotana amin'ny Tompo no kendrenareo ka mitady hanampy ny fahotana amam-pahadisoantsika hianareo, fa lehibe ny hadisoantsika, ka dia mirehitra amin'Israely ny fahatezeran'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nalefan'ny miaramila teo anatrehan'ireo lehibe sy ny fiangonana rehetra, ireto sambo-belona sy babo nentiny,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary nitsangana ireo lehilahy efa voatonona anarana teo, nandray ny sambo-belona, ka notafiany aloha tamin'ny zavatra babo izay tsy nitafy, nomeny akanjo aman-kiraro, vao nampihinaniny sy nampisotroiny sady nohosorany izy ireo, dia nampitaingenany ampondra izay rehetra efa reraka mafy loatra, ka nateriny tany Jerikao, tanànan'ny rofia, izy ireo, ho any amin'ny rahalahiny. Izy kosa niverina tao Samaria.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany Akaza mpanjaka naniraka olona hangata-bonjy amin'ireo mpanjakan'i Asiria,
 fahafito ambin’ny folo, fa tonga indray ny Edomita, nandresy an'i Jodà sy namabo azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny Filistina niely teny amin'ny tanàna eny amin'ny Sefela sy ny Negeban'i Jodà; azony avokoa Betsamesa, Aialòna, Gaderota, Sokao sy ny tanàna momba azy, Tamnà sy ny tanàna momba azy, Gamzao sy ny tanàna momba azy, dia nonenany.
 fahasivy ambin’ny folo, Satria naetrin'ny Tompo Jodà, noho ny amin'i Akaza mpanjakan'Israely izay nampitombo ny fitondran-tena ratsy teo amin'i Jodà sy nanao heloka tamin'ny Tompo.
 faharoapolo, Tonga namely azy Telgata-Falasara mpanjakan'i Asiria, nampiseho halozana taminy, fa tsy nampahery azy.
 fahairaika amby roapolo, Nalain'i Akaza ny zavatra tao an-tranon'ny Tompo sy ny tao an-tranon'ny mpanjaka mbamin'ny lehibe ka nanao fanatitra ho an'ny mpanjakan'i Asiria, fa tsy nahazo fanampiana tamin'izany izy.
 faharoa amby roapolo, Na tao anatin'izany fahoriana nanjo azy izany aza, mbola nanohy ny fahotana tamin'ny Tompo ihany izy, Akaza mpanjaka,
 fahatelo amby roapolo, fa nanao sorona tamin'ny andriamanitr'i Damasa izay namely azy izy, ka nanao hoe: Ny andriamanitr'ireo mpanjakan'i Siria no mamonjy azy ireo, koa hotolorako sorona dia hamonjy ahy. Kanjo ireo no tonga fandravana azy sy Israely rehetra,
 fahefatra amby roapolo, nangonin'i Akaza ny fanaky ny tranon'Andriamanitra, ka novakivakiny ny fanaky ny tranon'Andriamanitra ary narindriny ny varavaran'ny tranon'ny Tompo, dia teny amin'ny zoron-dalana rehetra tao Jerosalema no nanaovany otely.
 fahefadimy amby roapolo, Tany amin'ny tanànan'i Jodà no nasiany fitoerana avo tsirairay avy, hanaterany zava-manitra ho an'ny andriamani-kafa, ka dia nahatezitra an'ny Tompo Andriamanitry ny razany izy.
 fahenina amby roapolo, Ny asany sisa mbamin'ny lalàny rehetra, ny voalohany sy ny farany, dia indro fa efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny mpanjakan'i Jodà sy Israely izany.
 fahafito amby roapolo, Dia nodimandry any amin'ny razany Akaza, ka nalevina tao an-tanàna, tao Jerosalema, fa tsy mba naiditra tao amin'ny fasan'ny mpanjakan'Israely. Ary Ezekiasa zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Dimy amby roapolo taona Ezekiasa fony vao nanjaka, ary sivy amby roapolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Abià zanak'i Zakariasa.
 faharoa, Nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo toy izay rehetra nataon'i Davida rainy izy.
 fahatelo, Tamin'ny volana voalohany, amin'ny taona voalohany nanjakany, novohany ny varavaran'ny tranon'ny Tompo, dia namboatra azy izy.
 fahefatra, Nampiantsoiny ny mpisorona sy ny Levita, dia novoriny teo amin'ny kianja atsinanana,
 fahefadimy, dia nilazany hoe: Mihainoa ahy, hianareo Levita: hamasino ny tenanareo, hamasino ny tranon'ny Tompo Andriamanitry ny razanareo, ka esory amin'ny fitoerana masina ny loto rehetra.
 fahenina, Fa nanota ny razantsika, nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo Andriamanitsika izy, nahafoy azy izy, nihodina tsy hanatrika ny fonenan'ny Tompo izy, ary niamboho azy izy.
 fahafito, Narindriny aza ny varavaran'ny lavarangana fidirana, novonoiny koa ny jiro, ary tsy nandoro zava-manitra na nanatitra ny sorona dorana ho an'Andriamanitr'Israely teo amin'ny fitoerana masina.
 fahavalo, Ka dia nianjera tamin'i Jodà sy Jerosalema ny fahatezeran'ny Tompo, navelany izy hianjadian'ny horohoro amam-pahoriana sy faniratsirana, araka izao hitan'ny masonareo izao.
 fahasivy, Ary noho izany, dia indro fa lavon'ny sabatra ny razantsika, lasan-ko babo ny zanakalahintsika sy ny zanakavavintsika mbamin'ny vadintsika.
 fahafolo, Ka tapa-kevitra ankehitriny aho ny hanao fanekena amin'ny Tompo Andriamanitr'Israely mba hialan'ny fahatezerany mirehitra amintsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa ankehitriny, anaka, aza manao tsirambina intsony hianareo, fa hianareo no efa voafidin'ny Tompo hanoloana azy, hanompo azy, mba ho mpanompony sy hanatitra zava-manitra ho azy.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nitsangana ny Levita: Mahata zanak'i Amasaia, Joela zanak'i Azariasa, tamin'ny taranaky ny Kaatita; tamin'ny taranaky ny Merarita, Kisa zanak'i Abdì, Azariasa zanak'i Jalaleela; tamin'ny Gersonata, Joah, zanak'i Zemà, Eedena zanak'i Joah;
 fahatelo ambin’ny folo, tamin'ny taranak'i Elisafàna, Samarì sy Jahiela; tamin'ny taranak'i Asafa, Zakariasa sy Mataniasa;
 fahefatra ambin’ny folo, tamin'ny taranak'i Hemàna, Jahiela sy Semeia; ary tamin'ny taranak'Iditona, Semeiasa sy Oziela.
 fahefadimy ambin’ny folo, Novorin'izy ireo ny rahalahiny, ary samy nanamasina ny tenany izy, dia tonga hanadio ny tranon'ny Tompo, araka ny didin'ny mpanjaka, sy noho ny tenin'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Niditra tao anatin'ny tranon'ny Tompo ny mpisorona hanadio azy, navoakany avokoa ny loto hitany tao an-tempolin'ny Tompo ho amin'ny kianjan'ny tranon'ny Tompo, dia noraisin'ny Levita hoentiny any an-dohasahan'i Sedròna.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'ny andro voalohan'ny volana voalohany, nanomboka ny fanadiovana izy; tamin'ny andro fahavalon'ny volana, niditra teo amin'ny lavarangana fidiran'ny Tompo izy, ka nandany havaloana nanadio ny tranon'ny Tompo; ary tamin'ny andro fahenina ambin'ny folon'ny volana voalohany dia vitany.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nankao amin'i Ezekiasa mpanjaka izy, nilaza hoe: Efa voadionay avokoa ny tranon'ny Tompo, ny otely fanaovan-tsorona dorana sy ny fanaka rehetra momba azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary ny fanaka rehetra novetavetain'i Akaza mpanjaka, tamin'ny andro nanjakany, tamin'ny fotoana nanotany, dia efa samy voamboatranay sy voadionay, ka eo anoloan'ny otelin'ny Tompo izany.
 faharoapolo, Koa nifoha maraina koa Ezekiasa mpanjaka, ka namory ny lehiben'ny tanàna, dia niakatra ho ao an-tranon'ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Ny nateriny dia ombalahy fito, ondralahy fito, zanak'ondry fito, ary osilahy fito, hatao sorona noho ny ota, ho an'ny fanjakana sy ho an'ny fitoerana masina ary ho an'i Jodà. Nasain'ny mpanjaka natolotry ny mpisorona taranak'i Aarona teo ambonin'ny otelin'ny Tompo, ireo.
 faharoa amby roapolo, Dia novonoiny ny ombalahy ka noraisin'ny mpisorona ny ra; nararany teo ambonin'ny otely ny ra; novonoiny ny zanak'ondry dia nararany teo ambonin'ny otely ny ra.
 fahatelo amby roapolo, Izay vao naroso ho eo anatrehan'ny mpanjaka sy ny fiangonana ireo osilahy noho ny ota, ka nametrahan'izy rehetra tànana;
 fahefatra amby roapolo, dia novonoin'ny mpisorona, nanaovany ny fanonerana teo amin'ny otely ny rany, nanaovany fanonerana ho an'Israely rehetra, fa ho an'Israely rehetra no nampanaovan'ny mpanjaka ny sorona dorana sy ny sorona noho ny ota.
 fahefadimy amby roapolo, Nasainy nalahatra teo an-tranon'ny Tompo ny Levita, samy mitondra kipantsona sy valiha ary harpa, araka ny didin'i Davida sy Gada, mpahitan'ny mpanjaka, ary Natàna mpaminany, fa didy avy amin'ny Tompo tamin'ny alàlan'ny mpaminany, izany.
 fahenina amby roapolo, Dia nilahatra ny Levita nitondra ny zava-manenon'i Davida, mbamin'ny mpisorona nitondra trompetra koa.
 fahafito amby roapolo, Ary nasain'i Ezekiasa natolotra teo ambony otely ny sorona dorana; ka vao natomboka ny sorona dorana, dia natomboka koa ny hira ho an'ny Tompo, mbamin'ny feon-trompetra, narahin'ny zava-manenon'i Davida mpanjakan'Israely.
 fahavalo amby roapolo, Niankohoka ny fiangonana rehetra, nohiraina ny hira, ary notsofina ny trompetra, ary izany rehetra izany naharitra mandra-pahavitan'ny sorona dorana.
 fahasivy amby roapolo, Nony vita ny sorona dorana dia nandohalika nitsaoka ny mpanjaka mbamin'izay rehetra teo aminy.
 fahatelo-polo, Ny tenin'i Davida sy Asafa mpahita, no nasain'ny mpanjaka sy ny lehibe nideran'ny Levita an'ny Tompo, ary nidera tamin-kafaliana izy ireo sady niondrika nitsaoka.
 fahairaika amby telopolo, Rahefa izany, niteny Ezekiasa ka nanao hoe: Vita fanokanan-tena ho an'ny Tompo indray izao hianareo, ka manatòna, manatera sorona amam-pisaorana ao an-tranon'ny Tompo. Dia nanatitra sorona amam-pisaorana ny fiangonana, ary nanolotra sorona dorana koa izay rehetra mazava fo.
 faharoa amby telopolo, Koa ny isan'ny sorona dorana naterin'ny fiangonana dia omby fitopolo, ondralahy zato, ary zanak'ondry roan-jato, sorona dorana iray ihany, ho an'ny Tompo, avokoa ireo rehetra ireo.
 fahatelo amby telopolo, Afa-tsy ireo, nisy omby enin-jato, sy ondry telo arivo natokana koa.
 fahefatra amby telopolo, Tsy nahendaka ny sorona dorana rehetra ny mpisorona, fa vitsy, ka dia nampian'ny Levita rahalahiny izy, mandra-pahavitan'ny raharaha sy mandra-panamasin'ny mpisorona sasany ny tenany, fa narisika kokoa ny Levita noho ny mpisorona tamin'ny fanamasinana ny tenany.
 fahefadimy amby telopolo, Sady ny sorona dorana moa efa betsaka; ny saboran'ny sorom-pihavanana sy ny fanatitra araraka momba ny sorona dorana koa etsy an-daniny. 
Toy izany no nanaovana indray ny fanompoana tao an-tranon'ny Tompo.
 fahenina amby telopolo, Faly Ezekiasa sy ny vahoaka tamin'izay namboarin'Andriamanitra ho an'ny vahoaka; fa vita tampoka izany zavatra izany.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Nandefa iraka ho any amin'Israely rehetra sy Jodà Ezekiasa ary nanoratra taratasy ho any amin'i Efraima sy Manase koa, hankanesan'izy ireo ao an-tranon'ny Tompo ao Jerosalema, hanao ny Paka ho fankalazana an'ny Tompo Andriamanitr'Israely.
 faharoa, Nanao fivoriana fakan-kevitra ny amin'ny hankalazana ny Paka amin'ny volana faharoa ny mpanjaka sy ny lehibe mbamin'ny fiangonana rehetra tao Jerosalema;
 fahatelo, noho izy tsy azo natao tamin'ny fotoanany, satria ny mpisorona efa nanamasina ny tenany mbola tsy ampy isa loatra, ary ny vahoaka koa mbola tsy vory tao Jerosalema.
 fahefatra, Noheverin'ny mpanjaka sy ny fiangonana rehetra ho mety tokoa izany.
 fahefadimy, Dia nanapa-kevitra ny handefa teny amin'Israely rehetra, hatrany Bersabea ka hatrany Dana izy ireo, mba samy ho tonga ao Jerosalema ny olona, hanao ny Paka ho fankalazana an'ny Tompo Andriamanitr'Israely, fa efa tsy nankalazain'izy ireo mitamba-be intsony, araka ny voasoratra.
 fahenina, Dia nandeha ny mpihazakazaka nitondra ny taratasin'ny mpanjaka sy ny lehibe any amin'Israely sy Jodà rehetra, ka nilaza, araka ny didin'ny mpanjaka nanao hoe: Ry Zanak'Israely ô, miverena amin'ny Tompo Andriamanitr'i Abrahama sy Isaaka ary Israely, dia hiverina amin'izay sisa izy, dia aminareo izay afaka tsy latsaka eo an-tanan'ny mpanjakan'i Asiria.
 fahafito, Aza manahaka ny rainareo aman-drahalahinareo, izay nanota tamin'ny Tompo, ka nataony hianjadian'ny fahoriana, araka izao hitanareo izao.
 fahavalo, Koa aza manamafy ny hatokareo, toy ny nataon'ny razanareo fa atolory an'ny Tompo ny tànanareo, tongava ao amin'ny fitoerany masina,izay nohamasininy ho mandrakizay, ary manompoa an'ny Tompo Andriamanitrareo, mba hialan'ny afon'ny fahatezerany aminareo.
 fahasivy, Fa raha miverina amin'ny Tompo hianareo, dia hahita famindram-po amin'ireo nitondra azy ho babo ny rahalahinareo aman-janakareo, ka tsy haviliny tsy hijery anareo ny tavany, raha miverina aminy hianareo.
 fahafolo, Notetezin'ny mpihazakazaka toy izany avokoa ny tanàna any amin'ny tanin'i Efraima sy Manase, ka hatrany amin'i Zabolona; nefa nihomehezan'ny olona sy novazivaziny foana izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny olona sasany tamin'i Asera sy Manase ary Zabolona no hany nanetry tena ka tonga tany Jerosalema.
 faharoa ambin’ny folo, Any amin'i Jodà koa no namelaran'Andriamanitra ny tànany, ka nomeny fo iray hankatò ny didin'ny mpanjaka sy ny lehibe araka ny tenin'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Vahoaka be no nivory tao Jerosalema hanao ny fetin'ny Azima tamin'ny volana faharoa: fivoriana lehibe dia lehibe izay.
 fahefatra ambin’ny folo, Nitsangana izy ireo, dia noravany avokoa ny otely tao Jerosalema, noravany koa ny otely fanaterana zava-manitra, ka nariany tany an-dohasahan'i Sedròna.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izay vao namono ny Paka izy ireo, tamin'ny andro fahefatra ambin'ny folon'ny volana faharoa. Menatra ny mpisorona sy ny Levita, ka nanamasina ny tenany, dia nanolotra sorona dorana, tao an-tranon'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Nipetraka teo amin'ny fitoerana fipetrahany araka ny fandaharana, araka ny lalàn'i Moizy, ilay olon'Andriamanitra, izy ireo; ary ny mpisorona nandraraka ny ra, noraisiny avy any an-tanan'ny Levita.
 fahafito ambin’ny folo, Ny Levita dia notendrena hamono ny soron'ny Paka, ho an'izay rehetra tsy madio mba hanokana azy ireo ho an'ny Tompo; fa betsaka ny olona teo amin'ny fiangonana no tsy mbola nanamasina ny tenany.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa betsaka tamin'ny vahoaka, maro tamin'i Efraima, Manase, Isakara, Zabolona, no dia tsy nandio tena, ka nihinana ny Paka ihany, nefa tsy nanaraka izay voasoratra. Fa dia nivavaka ho azy ireo Ezekiasa, nanao hoe:
 fahasivy ambin’ny folo, Iaveh mpamindra fo anie hamela heloka an'ireo nandraikitra ny fony hitady an'Andriamanitra, Iaveh, Andriamanitry ny razany, na dia tsy ananany aza ny fahadiovana ilaina ao amin'ny fitoerana masina.
 faharoapolo, Nihaino an'i Ezekiasa Iaveh, ka namela ny heloky ny vahoaka.
 fahairaika amby roapolo, Ny zanak'Israely izay tao Jerosalema nankalaza ny fetin'ny Azima tamin-kafaliana lehibe, nandritra ny hafitoana; ary isan'andro ny Levita sy ny mpisorona nidera an'ny Tompo tamin'ny zava-maneno mikarantsana, ho fankalazana an'ny Tompo.
 faharoa amby roapolo, Niteny tamin'ny Levita rehetra, teny manetsika ny fo, Ezekiasa, fa naneho fahaizana fatratra tamin'ny fanompoana an'ny Tompo izy ireo. Nandritra ny hafitoana izy ireo nihinana ny zavatra natao sorona tamin'ny fety, nanolotra ny sorom-pihavanana, ary nidera an'ny Tompo Andriamanitry ny razany.
 fahatelo amby roapolo, Niray hevitra ny fiangonana rehetra, fa hankalaza hafitoana indray, ka nankalazainy an-kafaliana ny hafitoana;
 fahefatra amby roapolo, fa ny fiangonana dia nomen'i Ezekiasa mpanjakan'i Jodà, ombalahy arivo sy ondry fito arivo, ary ny lehibe koa efa nanome azy ombalahy arivo sy ondry iray alina, ary maro ny mpisorona no nanamasina ny tenany.
 fahefadimy amby roapolo, Niara-nirobiroby ny fiangonan'i Jodà rehetra, ny mpisorona sy ny Levita, ny fiangonana rehetra avy any amin'Israely ary ny vahiny rehetra avy any amin'Israely, na niorim-ponenana teo amin'i Jodà.
 fahenina amby roapolo, Ka nisy fifaliana lehibe tao Jerosalema, ary tsy mbola nisy toy izany tao Jerosalema hatramin'ny andron'i Salomona zanak'i Davida, mpanjakan'Israely.
 fahafito amby roapolo, Nitsangana ireo mpisorona levitika, dia nitso-drano ny vahoaka, ary voahaino ny feon'izy ireo ka tafapaka hatrany amin'ny fonenana masin'ny Tompo, hatrany an-danitra, ny vavaka nataony.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Nony vita izany rehetra izany, dia niainga ny avy amin'Israely rehetra izay teo, nankany amin'ny tanànan'i Jodà, ka notorotoroiny ny tsangam-bato, nokapainy ny aserah, noravany avokoa ny fitoerana avo aman'otely eran'i Jodà sy Benjamina mbamin'i Efraima sy Manase, nataony fongotra mihitsy. Izay vao samy nody ho any an-tanànany ny zanak'Israely rehetra, samy ho any amin'ny anjara taniny.
 faharoa, Naorin'i Ezekiasa ny fizarazaran'ny mpisorona sy ny Levita, araka ny antokony avy, - ny mpisorona sy ny Levita, samy araka ny raharahany avy, - hanaovana ny sorona dorana, ny sorom-pihavanana, ny fanompoam-pivavahana, ny hira amam-piderana, eo am-bavahadin'ny tobin'ny Tompo.
 fahatelo, Izy ihany no nanome, avy amin'ny fananany, izay anjaran'ny mpanjaka, amin'ny sorona dorana, dia ny sorona dorana amin'ny sabata, ny voalohan'ny volana, ny fety, araka ny voasoratra ao amin'ny lalan'ny Tompo.
 fahefatra, Ary nilaza tamin'ny mponina ao Jerosalema izy, handoa ny anjaran'ny mpisorona sy ny Levita, mba hiraiketany mafy amin'ny làlan'ny Tompo.
 fahefadimy, Rahefa naely izany didy izany, dia nanateran'ny zanak'Israely be dia be ny santatry ny varimbazaha, ny divay vaovao, ny diloilo, ny tantely, mbamin'ny vokatry ny tany isan-karazany; be koa ny fahafolon-karena nentiny avy amin'ny vokatra rehetra.
 fahenina, Ny zanak'Israely sy Jodà, nonina teo amin'ny tanànan'i Jodà koa, dia nitondra ny fahafolon-karena tamin'ny omby aman'ondry, mbamin'ny fahafolon-karena tamin'ny zavatra masina rehetra natokana ho an'ny Tompo Andriamaniny, ka natokotoko ho antontany maro.
 fahafito, Tamin'ny volana fahatelo no natomboka ny manao antontany ka tamin'ny volana fahafito vao vita.
 fahavalo, Tonga Ezekiasa sy ny lehibe ka nony nahita ireto antontany, dia nisaotra an'ny Tompo sy Israely vahoakany izy ireo.
 fahasivy, Ary nanontanian'i Ezekiasa ny amin'ireo antontany ireo, ny mpisorona sy ny Levita.
 fahafolo, Ka hoy Azariasa mpisorona lehibe taranak'i Sadaoka namaly azy: Hatramin'ny niandohan'ny nanateran'ny olona ny fanomezana voahavaka ao an-tranon'ny Tompo, dia nihinana sy nanao voky ihany izahay, nefa mbola be koa no tsy laninay, fa nambinin'ny Tompo ny vahoakany, ka he izato habetsahan'ny sisa tsy lany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nasain'i Ezekiasa nanamboarana efi-trano tao an-tranon'ny Tompo ka dia namboarina izany,
 faharoa ambin’ny folo, dia nampidirina tao, tsy misy tomika, ny fanomezana voahavaka, ny fahafolon-karena, ary ny zavatra voatokana. Koneniasa Levita no tonian'ny fitandremana an'ireo; Semeia rahalahiny no lefiny,
 fahatelo ambin’ny folo, ary Jahiela, Azariasa, Nahata, Asaela, Jerimota, Jozabada, Eliela, Jesmakiasa, Mahata sy Banaiasa no mpikarakara nofehezin'i Joneiasa sy Semeia rahalahiny, araka ny nandaharan'i Ezekiasa mpanjaka sy Azariasa mpanapaka ao amin'ny tranon'Andriamanitra, an'izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Kore Levita mpiandry ny varavarana atsinanana no tonian'ny fanatitra an-tsitra-po naterin'ny olona ho an'ny Tompo, mba hizarazara izay voahavaka ho an'ny Tompo mbamin'ny zavatra masina indrindra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nisy fehiny niandry raharaha homeny azy ireo, tao amin'ny tanànan'ny mpisorona, dia Edena, Benjamina, Jesoae, Semeiasa, Amariasa, Sekeniasa, izay niadidy ny fizarana ho an'ny rahalahiny, araka ny antokony avy, na ny lehibe na ny kely;
 fahenina ambin’ny folo, afa-tsy ny lehilahy voasoratra, hatramin'ny telo taona no ho miakatra, dia izay rehetra niditra tao an-tranon'ny Tompo, araka ny ilainy isan'andro mba hanao ny fanompoana, araka ny anjara raharahany sy ny antokony avy.
 fahafito ambin’ny folo, Ny boky fanoratana ny mpisorona dia nalahatra araka ny fianakavian-drain'izy ireo ary ny Levita dia voasoratra araka ny raharahany sy ny antokony avy, hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra.
 fahavalo ambin’ny folo, Voasoratra tao anatin'ny boky ny zanany rehetra, ny vadiny, ny zanany lahy, ny zanany vavy, ny fiangonana rehetra, fa noho ny fahamarinany dia nikarakara tamim-pahamasinana ny fanatitra masina.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary ny amin'ny taranak'i Aarona, dia ireo mpisorona nitoetra tany amin'ny faritry ny taniny, nanodidina ny tanànany, dia nisy lehilahy, isan-tanàna, voatonona anarana, hanome ny anjaran'ny lehilahy amin'ny mpisorona sy ny Levita rehetra voasoratra.
 faharoapolo, Toy izany no nataon'i Ezekiasa, eran'i Jodà rehetra; nanao izay tsara sy mahitsy ary marina eo anatrehan'ny Tompo Andriamaniny izy.
 fahairaika amby roapolo, Nataony tamin'ny fony tokoa ny raharaha rehetra nampanaoviny momba ny fanompoana ao an-tranon'ny Tompo sy momba ny didy aman-dalàna nitadiavany an'Andriamaniny, ka nambinina izy.

Toko faharoa amby telopolo
 voalohany, Taorian'ireo zavatra aman'asa marina ireo, no niainga Senakeriba mpanjakan'i Asiria, ka niditra tany Jodà, dia nanorina toby hamely ny tanàna mimanda, ary nikendry ny hahafaka azy.
 faharoa, Nony hitan'i Ezekiasa fa tonga Senakeriba sady nitodika an'i Jerosalema hamely azy,
 fahatelo, dia niara-nidinika tamin'ny lehibe sy ny lehilahy maheriny izy, hanarona ny rano amin'ny loharano any ivelan'ny tanàna ka nanampy azy izy ireo.
 fahefatra, Dia vahoaka be no nivory sy nanarona ny loharano rehetra mbamin'ilay renirano mamaky eo afovoan'ny tany, nanao hoe: Ahoana no hahitan'ireo mpanjakan'i Asiria tonga atý ireo, rano betsaka?
 fahefadimy, Nahazo hery Ezekiasa, ka namboariny avokoa ny manda rava, nohavaoziny ny tilikambo, naoriny ny manda hafa teo ivelany, nohamafisiny Melao tao an-tanànan'i Davida, ary nampanao fiadiana aman-ampinga betsaka izy.
 fahenina, Nanendry mpifehy miaramila hifehy ny vahoaka izy, dia novoriny ho eo aminy teo an-kalalahana akaikin'ny vavahadin'ny tanàna ireo, ka nomeny teny manetsika ny fo hoe:
 fahafito, Matanjaha sy mahereza, fa aza matahotra na manam-badi-po eo anoloan'ny mpanjakan'i Asiria sy ireo vahoaka maro be momba azy.
 fahavalo, Sandry nofo no momba azy, fa Iaveh Andriamanitsika kosa no momba antsika, hanampy antsika sy hitarika ny fanafihantsika. Natoky ny tenin'i Ezekiasa mpanjakan'i Jodà ny vahoaka.
 fahasivy, Rahefa izany, naniraka ny mpanompony ho any Jerosalema Senakeriba mpanjakan'i Asiria, - fa izy mbamin'ny miaramilany rehetra izany dia mbola teo anoloan'i Lakisa -, ho any amin'i Ezekiasa, mpanjakan'i Jodà, mbamin'ireo avy amin'i Jodà rehetra tao Jerosalema hilaza aminy hoe:
 fahafolo, Izao no lazain'i Senakeriba mpanjakan'i Asiria: Inona izato itokianareo, no dia mihiboka atao fahirano ato Jerosalema ka tra-pahoriana hianareo?
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy famitahan'i Ezekiasa anareo va mba hanolorany anareo ho faty mosary sy hetaheta, no nilazany hoe: Iaveh Andriamanitsika no hamonjy antsika amin'ny tanan'ny mpanjakan'i Asiria?
 faharoa ambin’ny folo, Tsy io Ezekiasa io indrindra va no nandrava ny fitoerana avo sy ny otelin'ny Tompo, ka nilaza tamin'i Jodà sy Jerosalema hoe: Eo anoloan'ny otely iray monja no hiankohofanareo ary ao no hanateranareo zava-manitra.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary tsy mba fantatrareo ve ny nataonay, dia izaho sy ny razako, tamin'ny firenena rehetra tamin'ny tany e?
 fahefatra ambin’ny folo, Moa nahavonjy tokoa ny taniny tamin'ny tanako va, ny andriamanitry ny firenena amin'ny tany? Iza amin'ny andriamanitr'ireo firenena naringan'ny razako no nahavonjy ny vahoaka tamin'ny tànako ny andriamanitrareo?
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa ankehitriny, aza dia mety hambosin'i Ezekiasa na hofitahiny hianareo! Ary aza matoky azy. Fa ny andriamanitry ny firenena sy ny fanjakana hafa rehetra tsy nisy nahavonjy ny vahoakany tamin'ny tànako sy ny tanan'ny razako, ka mainka tsy hahavonjy anareo amin'ny tànako izay Andriamanitrareo.
 fahenina ambin’ny folo, Ny mpanompon'i Senakeriba mbola nanao teny faniratsirana an'ny Tompo Andriamanitra sy an'i Ezekiasa mpanompony.
 fahafito ambin’ny folo, Izy koa nanoratra taratasy nanalany baraka an'ny Tompo Andriamanitr'Israely sy naniratsirany azy; izao no teniny: Tahaka ny tsy nahavonjen'ireo andriamanitry ny firenena amin'ny tany ny vahoakany tamin'ny tànako, no tsy hahavonjen'ny andriamanitr'i Ezekiasa ny vahoakany, amin'ny tànako koa.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamim-peo avo sy amin'ny fiteny Jody, no niantsoantsoan'ireo mpanompony tamin'ny vahoaka tao Jerosalema izay teny ambony manda, mba hampitahotra sy hampivadi-po an'ireo, hahazoany ny tanàna.
 fahasivy ambin’ny folo, Mova tsy ny filaza ny andriamanitry ny firenena amin'ny tany, asan-tanan'olombelona ihany, no filazany ny Andriamanitr'i Jerosalema!
 faharoapolo, Noho izany dia raikitra nivavaka Ezekiasa mpanjaka sy Izaia mpaminany, zanak'i Amosa, ka nitaraina tamin'ny lanitra izy.
 fahairaika amby roapolo, Dia naniraka anjely anankiray Iaveh ary naringan'io avokoa ny lehilahy mahery sy ny filohany mbamin'ny lehibe teo an-tobin'ny mpanjakan'i Asiria, ka lasa nody any amin'ny taniny, safo-kenatra, ity mpanjaka. Nony tafiditra tao an-tranon'ny andriamaniny izy, dia ny sasany tamin'izay naloaky ny kibony no namono azy tamin'ny sabatra.
 faharoa amby roapolo, Ary namonjy an'i Ezekiasa sy ny mponina tao Jerosalema, tamin'ny tanan'i Senakeriba mpanjakan'i Asiria, sy tamin'ny tanan'ny fahavalony rehetra, Iaveh, nitari-dàlana azy ireo, na ho aiza na ho aiza.
 fahatelo amby roapolo, Maro ny olona nitondra fanatitra ho an'ny Tompo tany Jerosalema ary fanomezana sarobidy ho an'i Ezekiasa mpanjakan'i Jodà, izay tonga voasandratra teo imason'ny firenena rehetra hatramin'izay.
 fahefatra amby roapolo, Tamin'izany andro izany, narary efa ho faty Ezekiasa, ka nivavaka tamin'ny Tompo, dia niteny taminy Iaveh sy nanao fahagagana ho azy.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy mba namaly araka ny soa noraisiny anefa Ezekiasa fa nisondrotra ny fanahiny, ka niharan'ny fahatezeran'ny Tompo izy mbamin'i Jodà sy Jerosalema.
 fahenina amby roapolo, Dia nanetry tena Ezekiasa noho ilay niavonavonan'ny fony, dia izy mbamin'ny mponina ao Jerosalema, ka tsy niharan'ny fahatezeran'ny Tompo izy ireo, nandritra ny andro niainan'i Ezekiasa.
 fahafito amby roapolo, Nanan-karena amam-boninahitra be Ezekiasa. Nahangona rakitra miavosa izy, dia volafotsy, volamena, vatosoa, zava-manitra, ampinga ary zavatra mahate-hanana isan-karazany.
 fahavalo amby roapolo, Nanao trano fitehirizam-bokatra izy, na varimbazaha, na divay, na diloilo, tranom-pihinanam-biby ho an'ny biby fiompy isan-karazany, ary nanana biby fiompy ao an-tranom-biby.
 fahasivy amby roapolo, Nanao tanàna maro ho azy izy, ary nanana andiany maro izy tamin'ny omby sy ny ondry, fa nomen'Andriamanitra harena be dia be.
 fahatelo-polo, Ezekiasa io ihany koa, no nanarona ny fivoahan'ny rano any ambony tamin'ny ranon'i Gihona, ka nampandeha azy hidina mankany andrefan'ny tanànan'i Davida. Nahomby Ezekiasa tamin'izay rehetra nataony.
 fahairaika amby telopolo, Tamin'ireo iraka nirahin'ny lehiben'i Babilona, hanontany azy ny amin'ny zava-mahagaga natao teo amin'ny tany, hany nandaozan'Andriamanitra azy, dia ny hizahany toetra azy, mba hahalalany ny ao am-pony rehetra.
 faharoa amby telopolo, Ny asan'i Ezekiasa sisa, mbamin'ny asany momba ny fivavahana, dia efa voasoratra ao amin'ny Fahitan'Izaia mpaminany zanak'i Amosa sy ao amin'ny bokin'ny mpanjakan'i Jodà sy Israely.
 fahatelo amby telopolo, Dia nodimandry any amin'ny razany Ezekiasa, ka nalevina teo amin'ny fitoerana ambony indrindra, amin'ny fasan'ny taranak'i Davida, ary tamin'ny nahafatesany, dia niara-nanome voninahitra azy Jodà rehetra sy ny mponina ao Jerosalema. Manase zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahatelo amby telopolo
 voalohany, Roa ambin'ny folo taona Manase fony vao nanjaka, ary dimy amby dimampolo taona no nanjakany tao Jerosalema.
 faharoa, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, nanaraka ny fahavetavetan'ny firenena noroahin'ny Tompo teo anoloan'ny zanak'Israely.
 fahatelo, Naoriny indray ny fitoerana avo noravan'i Ezekiasa rainy; nanangana otely ho an'ireo Baala izy; nanao aserah izy, ary niankohoka teo anatrehan'ny tafiky ny lanitra, sy nanompo azy.
 fahefatra, Nanorina otely teo an-tranon'ny Tompo izy, izay nolazain'ny Tompo hoe: Ho ao Jerosalema mandrakizay ny anarako.
 fahefadimy, Nanorina otely teo amin'ny kianja roa an-tranon'ny Tompo izy, ho an'ny tafiky ny lanitra rehetra.
 fahenina, Nampamakiny ny afo tao an-dohasahan'i Bena-Enoma ny zanany. Narahiny avokoa ny fomban'ny fanandroana, ny sikidy, ny fankatoavana, nanendry olona ho mpiantso ny fanahy sy ho mpanao ody izy.
 fahafito, Ny sarin'ny sampy nataony, dia napetrany tao amin'ny tranon'Andriamanitra izay nolazain'Andriamanitra tamin'i Davida sy Salomona zanany hoe: Eto amin'ity trano ity sy eto Jerosalema izay nofidiko teo amin'ny fokon'Israely rehetra no tiako hametrahana ny anarako mandrakizay.
 fahavalo, Tsy havoakako hiala amin'ny tany notendreko ho an'ny razanareo ny tongotr'Israely, raha mbola tandremany ihany ny manaraka izay rehetra nandidiako azy koa izy, dia araka ny didy aman-dalàna ary fitsipika nomena tamin'ny alalan'i Moizy.
 fahasivy, Ka dia Manase no tonga nampania an'i Jodà mbamin'ny mponina ao Jerosalema, ka nandroso nanao ratsy izy ireo mihoatra noho ireo firenena naringan'ny Tompo, teo anoloan'ny zanak'Israely.
 fahafolo, Niteny tamin'i Manase sy ny vahoakany Iaveh; nefa tsy nasian'izy ireo raharaha akory izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'izay dia nentin'ny Tompo hamely azy ireo ny lehiben'ny tafiky ny mpanjakan'i Asiria, nosamborin'ireo Manase tamin'ny masom-by, nogiazany tamin'ny gadra varahina roa, dia nentiny nankany Babilona.
 faharoa ambin’ny folo, Nony latsaka am-pahoriana izy vao nihanta an'ny Tompo Andriamaniny, nanetry tena lehibe teo anatrehan'Andriamanitry ny razany.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nangataka taminy izy; dia nety ifonana Iaveh ka nihaino ny fifonany, sy nampody azy ho any Jerosalema amin'ny fanjakany. Dia nihaiky Manase fa Andriamanitra Iaveh.
 fahefatra ambin’ny folo, Tatý aorian'izany, nanao manda teo ivelan'ny tanànan'i Davida izy, teo andrefana mankany Gihona amin'ny lohasaha hatrany amin'ny vavahadin-Kazandrano hanodidinana an'i Ofela, sady nasondrony ho avo dia avo. Ary nametrahany mpifehy miaramila ny tanàna mimanda rehetra amin'i Jodà.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nesoriny tao an-tranon'ny Tompo ny andriamani-kafa, ny sampy, mbamin'ireo otely rehetra naoriny teo an-tendrombohitry ny tranon'ny Tompo, sy tao Jerosalema, ka nariany tany ivelan'ny tanàna.
 fahenina ambin’ny folo, Dia naoriny indray ny otelin'ny Tompo, ka nanatitra sorom-pihavanana amam-pisaorana teo izy, ary nandidy an'i Jodà hanompo an'ny Tompo Andriamanitr'Israely.
 fahafito ambin’ny folo, Mbola nanao sorona teny amin'ny fitoerana avo ihany ny vahoaka, nefa tsy ho an'iza fa ho an'ny Tompo Andriamaniny.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny asan'i Manase sisa, ny vavaka nataony tamin'Andriamaniny, ny tenin'ireo mpahita niteny taminy tamin'ny anaran'ny Tompo Andriamanitr'Israely, dia efa samy voasoratra ao amin'ny asan'ny mpanjakan'Israely.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny vavaka nataony, ny nihainoan'Andriamanitra an'izany, ny fahotany amam-pahadisoany, ny toerana nanorenany fitoerana avo, sy nananganany aserah aman-tsarin-javatra, talohan'ny nanetreny tena, dia indro fa efa voasoratra ao amin'ny Tenin'i Hozaia.
 faharoapolo, Ary nodimandry any amin'ny razany Manase ka nalevina tao an-tranony. Amòna zanany no nanjaka nandimby azy.
 fahairaika amby roapolo, Roa amby roapolo taona Amòna fony vao nanjaka, ary roa taona no nanjakany tao Jerosalema.
 faharoa amby roapolo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo, tahaka ny nataon'i Manase rainy izy, nanao sorona tamin'ny sarin-javatra rehetra nataon-drainy, Amòna, ary nanompo an'ireny.
 fahatelo amby roapolo, Tsy mba nanetry tena teo anatrehan'ny Tompo tahaka ny nataon-drainy anefa izy, fa vao mainka nanota bebe kokoa aza Amòna.
 fahefatra amby roapolo, Niray tetika hamely azy ny mpanompony, dia namono azy ho faty tao an-tranony.
 fahefadimy amby roapolo, Fa novonoin'ny vahoaka tamin'ny tany kosa izay rehetra niray tetika hamely an'i Amòna. Dia Josiasa zanany no natsangan'ny vahoaka tamin'ny tany ho mpanjaka hisolo azy.

Toko fahefatra amby telopolo
 voalohany, Valo taona Josiasa fony vao nanjaka, ary iraika amby telopolo taona no nanjakany tao Jerosalema.
 faharoa, Nanao izay mahitsy eo imason'ny Tompo izy, ka nandeha tamin'ny làlan'i Davida rainy, fa tsy mba nivily ho amin'ny an-kavanana na ho amin'ny an-kavia.
 fahatelo, Tamin'ny taona fahavalo nanjakany, mbola tanora izy fahizany, dia efa niantomboka nitady ny Andriamanitr'i Davida rainy izy, ary tamin'ny taona faharoa ambin'ny folo, dia natombony ny fanadiovana an'i Jodà sy Jerosalema, tsy hisy fitoerana avo, na aserah, na sarin-javatra voasokitra, na sarin-javatra anidina.
 fahefatra, Noravana teo anatrehany ny otelin'ireo Baala, dia nazerany ny sariolona teo amboniny natokana ho an'ny masoandro, notorotoroiny ny aserah, ny sarin-javatra voasokitra, ny sarin-javatra anidina, nataony zary vovoka ireny, dia nafafiny teny amin'ny fasan'izay nanatitra sorona taminy,
 fahefadimy, ary nodorany teo ambonin'ireo oteliny ny taolan'ny mpisorona. Dia nanadio an'i Jodà sy Jerosalema izy.
 fahenina, Ary tany amin'ny tanànan'i Manase sy Efraima mbamin'i Simeona, hatrany amin'i Neftalì, tamin'ireny tanànany rava ireny,
 fahafito, dia noravany koa ny otely, notorotoroiny nataony zary vovoka ny aserah sy ny sarin-javatra voasokitra, ary nazerany avokoa ny sary mivongana natokana ho an'ny masoandro, teo amin'ny tanin'Israely rehetra, vao niverina nankany Jerosalema izy.
 fahavalo, Tamin'ny taona fahavalo ambin'ny folo nanjakany, rahefa voadiony ny tany sy ny tranon'Andriamanitra, dia nirahiny Safàna zanak'i Aslià sy Maasiasa komandin'ny tanàna, ary Johà zanak'i Joakaza mpitahiry bokim-panjakana, hanamboatra ny tranon'ny Tompo Andriamaniny.
 fahasivy, Nankao amin'i Helkiasa mpisorona lehibe ireo, nanolotra ny vola naterina tao an-tranon'Andriamanitra, nangonin'ireo Levita mpiandry varavarana avy tamin'i Manase sy Efraima, mbamin'Israely rehetra sy Jodà rehetra ary Benjamina sy ny mponina ao Jerosalema.
 fahafolo, Napetrany izany teo an-tanan'ireo mpampanao ny asa, izay notendrena ho mpitandrina amin'ny tranon'ny Tompo, hanamboatra sy hanamafy ny trano.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nomeny ny mpandrafitra hazo sy ny mpandrafitra vato izany, ary nividianany vato voapaika sy hazo handrafetana ny tafo ary hanasiana sakamandimby hatao amin'ny trano nosimban'ny mpanjakan'i Jodà.
 faharoa ambin’ny folo, Nefain'ireo lehilahy ireo tamim-pahamarinana ny anjara asany. Ny voatendry hitandrina azy ireo, dia Jahata sy Abdiasa Levita tamin'ny taranak'i Merarì, Zakariasa sy Mosolama tamin'ny taranaky ny Kaatita; izy ireo no nitarika azy mbamin'ny Levita hafa koa izay samy mahay zava-maneno.
 fahatelo ambin’ny folo, Izy koa no nitandrina ny mpitondra entana, sy nitarika ny mpiasa rehetra amin'ny taozavatra isan-karazany. Nisy Levita sasany koa, mpanoratra, mpikarakara sy mpiandry varavarana.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'ny fotoana namoahana ny vola voahatitra tao an-tranon'ny Tompo, dia hitan'i Helkiasa mpisorona, ny bokin'ny lalàn'ny Tompo nomena tamin'ny alalan'i Moizy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka hoy Helkiasa niteny tamin'i Safàna mpanoratra: Hitako tao an-tranon'ny Tompo ny bokin'ny lalàna; ary natolotr'i Helkiasa an'i Safàna ny boky.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nentin'i Safàna tany amin'ny mpanjaka, ka nilaza taminy koa izy, nanao hoe: Efa nataon'ny mpanomponao avokoa izay rehetra nasaina nataony;
 fahafito ambin’ny folo, nalainy daholo ny vola rehetra hita tao an-tranon'ny Tompo, dia napetrany eo an-tanan'izay voatendry ho mpitandrina sy eo an-tanan'ny mpampanao ny asa. Ary mbola nisy filazana koa nataon'i Safàna tamin'ny mpanjaka hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Misy boky nomen'i Helkiasa mpisorona ahy; sady namaky teo amin'ny boky teo anatrehan'ny mpanjaka izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony efa nandre ny tenin'ny lalàna ny mpanjaka, dia nandriatra ny fitafiany,
 faharoapolo, ka nanome didy an'i Helkiasa, Ahikama zanak'i Safàna, Abdòna zanak'i Mikà, Safàna mpanoratra, ary Asaà mpanompon'ny mpanjaka hoe:
 fahairaika amby roapolo, Mandehana hianareo, manontania amin'ny Tompo, ho ahy sy ho an'izay sisa amin'Israely sy Jodà, ny amin'ny teny amin'io boky vao hita io, fa lehibe ny fahatezeran'ny Tompo nirotsaka amintsika, satria ny razantsika tsy nitandrina ny tenin'ny Tompo amin'ny fanatanterahana izay rehetra voasoratra amin'io boky io.
 faharoa amby roapolo, Dia lasa Helkiasa mbamin'ireo voatendrin'ny mpanjaka, nankany amin'i Holdà mpaminany vavy, vadin'i Seloma, zanak'i Tekoata, zanak'i Hasrà, mpitahiry ny fitafiana. Tao Jerosalema amin'ny faritany faharoa ravehivavy no nitoetra. Nony voalazan'izy ireo taminy ny nanirahana azy, dia izao no nalazany azy ireo:
 fahatelo amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Lazao amin'izay lehilahy naniraka anareo ho atý amiko hoe: Izao no lazain'ny Tompo:
 fahefatra amby roapolo, Indro aho hampidi-doza amin'ity toerana ity, sy amin'ny mponina ao aminy, dia ny ozona rehetra voasoratra amin'ny boky novakina teo anatrehan'ny mpanjakan'i Jodà.
 fahefadimy amby roapolo, Satria izy ireo nahafoy ahy, dia nanatitra zavatra manitra ho an'ireo andriamani-kafa, ka nampahatezitra ahy tamin'ny asan-tànany rehetra, dia nirotsaka amin'ity tany ity ny hatezerako sady tsy ho azo tonena.
 fahenina amby roapolo, Izao no ho lazainareo amin'ny mpanjakan'i Jodà, izay naniraka anareo hanontany amin'ny Tompo: Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Ny amin'ny teny efa renao,
 fahafito amby roapolo, noho hianao nibebaka tao am-ponao sy nanetry tena teo anatrehan'Andriamanitra, tamin'ny fandrenesana ny teny mamely ity tany ity mbamin'ny mponina ao aminy; noho hianao nandriatra ny fitafianao sy nitomany teo anatrehako tamin'ny fanetrena ny tenanao, izaho koa dia efa nihaino anao: teny marin'ny Tompo.
 fahavalo amby roapolo, Indro fa hangoniko any amin'ny razanao hianao, dia ho voahangona amim-piadanana ao am-pasanao ka tsy hahita maso ny loza rehetra hampidiriko amin'ity tany ity sy amin'ny mponina eo aminy. Dia nentin'izy ireo ho any amin'ny mpanjaka izany valy azony izany.
 fahasivy amby roapolo, Ka nasain'ny mpanjaka novorina ny loholona rehetra amin'i Jodà sy Jerosalema;
 fahatelo-polo, dia niakatra ho ao an-tranon'ny Tompo ny mpanjaka mbamin'ny lehilahy rehetra amin'i Jodà sy ny mponina ao Jerosalema, ny mpisorona, ny Levita, ny vahoaka rehetra, hatramin'ny lehibe indrindra sy ny kely indrindra, ary novakina teo anatrehan'izy rehetra, ny teny ao amin'ny bokin'ny fanekena, hita tao an-tranon'ny Tompo.
 fahairaika amby telopolo, Nitsangana teo amin'ny lampihazo ny mpanjaka, nohavaoziny teo anatrehan'ny Tompo indray ny fanekena, nanetry tena hanaraka an'ny Tompo izy, hitandrina ny didiny amam-pitsipiny mbamin'ny lalàny, amin'ny fony rehetra sy amin'ny fanahiny rehetra, amin'ny fanarahana ny teny amin'ny fanekena voasoratra amin'izany boky izany.
 faharoa amby telopolo, Ary notaominy hiaiky ny fanekena ny olona rehetra tao Jerosalema sy any Benjamina, ka dia nanao araka ny faneken'Andriamanitra, izay Andriamanitry ny razany, ny mponina tao Jerosalema.
 fahatelo amby telopolo, Nofoanan'i Josiasa avokoa ny fahavetavetana teo amin'ny tany rehetra ananan'ny zanak'Israely, ary nodidiany hanompo an'ny Tompo Andriamaniny, ny olona rehetra teo amin'Israely. Ka raha mbola velona koa izy dia tsy mba niala tamin'ny fanarahana an'ny Tompo Andriamanitry ny razany izy ireo.

Toko fahefadimy amby telopolo
 voalohany, Nankalaza ny Paka tao Jerosalema Josiasa ho fankalazana an'ny Tompo, ka namono ny Paka ny olona tamin'ny andro fahefatra ambin'ny folon'ny volana voalohany.
 faharoa, Nanendry ny mpisorona ho amin'ny raharahany avy izy, dia namporisika azy ireo hanao ny fanompoana ao an-tranon'ny Tompo.
 fahatelo, Ary hoy izy tamin'ireo Levita nampianatra an'Israely rehetra, sy efa voahasina ho an'ny Tompo: Apetraho ao amin'ny trano nataon'i Salomona zanak'i Davida mpanjakan'Israely, ny fiara masina; fa tsy hisy hilanjanareo azy intsony izao. Ka manompoa an'ny Tompo Andriamanitrareo, sy Israely vahoakany.
 fahefatra, Samia hianareo miomana, araka ny fianakavianareo sy ny antokonareo avy araka ny fandaharan'i Davida mpanjakan'Israely sy ny fandaminan'i Salomona zanany.
 fahefadimy, Samia ho eo amin'ny fitoerana masina, araka ny fizaram-pianakavian'ny rahalahinareo, dia ny zanaky ny vahoaka izany, isam-pizarana dia asiana antokon'ny fianakavian'ny Levita iray.
 fahenina, Dia vonoy ny Paka, hamasino ny tenanareo, ary amboary izy ho an'ny rahalahinareo, hanarahan'ny olona ny tenin'ny Tompo voalaza tamin'i Moizy.
 fahafito, Nanao fanomezana tamin'ny ankapobem-bahoaka rehetra Josiasa, dia biby fiompy madinika, zanak'ondry aman-janak'osy, telo alina no isany, ho an'izay rehetra tonga teo hanaovany ny Paka; ary omby telo arivo; avy tamin'ny fananan'ny mpanjaka avokoa izany rehetra izany.
 fahavalo, Ny lehibe nanolotra fanomezana an-tsitra-po ho an'ny vahoaka sy ny mpisorona ary ny Levita. Helkiasa, Zakariasa ary Jahiela, filohany ao an-tranon'ny Tompo nanome zanak'ondry enin-jato sy roa arivo sy omby telon-jato, ho an'ny mpisorona, hanaovana ny Paka.
 fahasivy, Koneniasa, Semeiasa sy Natanaela, rahalahiny, Hasabiasa, Jehiala, Jozabada, lehiben'ny Levita, nanome zanak'ondry dimy arivo sy omby diman-jato, ho an'ny Levita hanaovana ny Paka.
 fahafolo, Toy izany no nandaharana ny fanompoana: nipetraka tamin'ny fitoerana voalahatra ny mpisorona, torak'izany koa ny Levita, araka ny antokony avy, sy araka ny didin'ny mpanjaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Novonoin'ny Levita ny Paka, ary ny mpisorona nandray ny ra avy any an-tanan'ireo sy nandraraka azy, ary ny Levita kosa tamin'izay dia nanoditra ny sorona.
 faharoa ambin’ny folo, Natokany ny hatao sorona dorana, nozarainy amin'ny ankapobem-bahoaka araka ny fizaram-pianakaviany avy, hanaterany izany ho an'ny Tompo, araka ny voasoratra ao amin'ny bokin'i Moizy: torak'izany koa ny tamin'ny omby.
 fahatelo ambin’ny folo, Natsatsiny tamin'ny afo, araka ny fanao, ny Paka, nandrahoiny tamin'ny vilany sy vilanibe ary lapoaly, ny fanatitra masina, dia nozarainy faingana tamin'ny ankapobem-bahoaka rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Izay izy ireo vao namboatra ho an'ny tenany sy ho an'ny mpisorona; fa niasa mandra-pahalin'ny andro ny mpisorona, taranak'i Aarona, nanolotra ny sorona dorana sy ny sabora; ka izany no nanamboaran'ny Levita ho an'ny tenany sy ho an'ny mpisorona, taranak'i Aarona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny mpihira, taranak'i Asafa, nitoetra teo amin'ny fitoerany, araka ny didin'i Davida sy Asafa, ary Hemana sy Iditona, mpahitan'ny mpanjaka; ny mpiandry varavarana kosa samy teo amin'ny isam-bavahady avy, fa tsy nanan-javatra hoherikerehina afa-tsy ny raharahany ihany, satria ny Levita rahalahiny efa nanamboatra ny Paka ho azy.
 fahenina ambin’ny folo, Izany no nandaharana ny fanompoana an'ny Tompo tamin'izany andro izany, hankalazana ny Paka sy hanolorana sorona dorana eo ambony otelin'ny Tompo, araka ny didin'i Josiasa mpanjaka.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nankalaza ny Paka sy ny fetin'ny azima hafitoana ny zanak'Israely izay tonga teo, tamin'izany andro izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy mbola nisy Paka nankalazaina toy izany teo amin'Israely, hatramin'ny andron'i Samoela mpaminany; ary tsy mbola nisy mpanjakan'Israely nahavita Paka torak'izay nataon'i Josiasa mbamin'ny mpisorona, ny Levita, Jodà rehetra, sy Israely rehetra izay teo, ary ny mponina tao Jerosalema.
 fahasivy ambin’ny folo, Tamin'ny taona fahavalo ambin'ny folo nanjakan'i Josiasa no nanaovana izany Paka izany.
 faharoapolo, Tatý aorian'izany rehetra izany, rahefa voamboatran'i Josiasa ny tranon'ny Tompo, dia niakatra hiady ao Karikamisa amoron'i Eofrata, Nekao mpanjakan'i Ejipta: Ka dia nivoaka hitsena azy Josiasa.
 fahairaika amby roapolo, Fa nandefa iraka ho any aminy Nekao nanao hoe: Inona no tadiavinao amiko, ry mpanjakan'i Jodà? Tsy hiady aminao no nalehako izao, fa hiady amin'ny fianakaviana izay ananako ady, sady nasain'Andriamanitra mandeha faingana aho. Ka aoka itsy, fa aza manohitra an'Andriamanitra izay momba ahy, fandrao dia ataony maty hianao.
 faharoa amby roapolo, Tsy nety nihodina niala taminy anefa Josiasa, fa nanao fitafiana hafa izy hamely azy: tsy nohenoiny akory ny tenin'i Nekao, avy amin'ny vavan'Andriamanitra, fa nandroso izy hiady eo amin'ny lemak'i Magedao.
 fahatelo amby roapolo, Kanjo nitifitra an'i Josiasa mpanjaka ny mpandefa tsipìka, ka hoy ny mpanjaka tamin'ny mpanompony: Ento miala eto aho, fa voa mafy.
 fahefatra amby roapolo, Dia nafindran'ny mpanompony avy teo amin'ny kalesy izy, ka napetrany teo amin'ny kalesy hafa izay kalesiny, ka nentiny tao Jerosalema. Maty izy, ka nalevina tao am-pasan-drazany. Nisaona an'i Josiasa avokoa Jodà sy Jerosalema.
 fahefadimy amby roapolo, Namoron-kira fisaonana an'i Josiasa Jeremia, ary nilaza an'i Josiasa ny mpihira rehetra na lahy na vavy amin'ny hira fisaonana nataony mandrak'androany, ka tonga fanao eo amin'Israely izany; ka indro fa voasoratra ao amin'ny Fihirana fisaonana izany hira izany.
 fahenina amby roapolo, Ny asan'i Josiasa sisa, ny asa fitiavam-bavaka mifanaraka amin'ny voasoratra ao amin'ny lalàn'ny Tompo, ny asany voalohany sy farany, dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny mpanjakan'Israely sy Jodà.

Toko fahenina amby telopolo
 voalohany, Joakaza, zanak'i Josiasa, no nalain'ny vahoaka tamin'ny tany nampanjakainy handimby an-drainy, tao Jerosalema.
 faharoa, Telo amby roapolo taona Joakaza fony vao nanjaka, ary telo volana no nanjakany tao Jerosalema.
 fahatelo, Naongan'ny mpanjakan'i Ejipta tao Jerosalema izy, sady nampandoaviny vola talenta volafotsy zato sy talenta volamena iray ny tany.
 fahefatra, Fa Eliasima, rahalahin'i Joakaza no nampanjakany tamin'i Jodà sy Jerosalema sy novany anarana hoe: Joakima. Ary Joakaza rahalahiny, nalainy dia nentiny nankany Ejipta.
 fahefadimy, Dimy amby roapolo taona Joakima fony vao nanjaka, ary iraika ambin'ny folo taona no nanjakany tao Jerosalema. Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo Andriamaniny izy.
 fahenina, Niakatra hamely azy Nabokodonozora mpanjakan'i Babilona, ka nafatony tamin'ny gadra varahina roa izy, hoentiny any Babilona.
 fahafito, Nentin'i Nabokodonozora ho any Babilona ny fanaka sasany tao an-tranon'ny Tompo, ka nataony tao amin'ny tempoliny any Babilona.
 fahavalo, Ny asan'i Joakima sisa, ny fahavetavetana nataony, mbamin'ny toetrany hita, dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny mpanjakan'i Jodà sy Israely. Ary Joasina zanany no nanjaka nandimby azy.
 fahasivy, Valo taona Joasina fony vao nanjaka, ary telo volana sy hafoloana no nanjakany tao Jerosalema. Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy.
 fahafolo, Nony niherina ny taona dia nasain'i Nabokodonozora mpanjaka nentina ho any Babilona izy, mbamin'ny fanaka sarobidy tao an-tranon'ny Tompo. Ary Sedesiasa rahalahin'i Joasina, no notendreny ho mpanjakan'i Jodà sy Jerosalema.
 fahairaika ambin’ny folo, Iraik'amby roapolo taona Sedesiasa fony vao nanjaka, ary iraik'ambin'ny folo taona no nanjakany tao Jerosalema.
 faharoa ambin’ny folo, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo Andriamaniny izy, ary tsy nanetry tena teo anatrehan'i Jeremia mpaminany, izay niteny taminy, tamin'ny anaran'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Nikomy tamin'i Nabokodonozora mpanjaka aza izy, izay efa nampianiana azy tamin'ny anaran'Andriamanitra. Nanamafy ny hatony sy nanamafy ny fony izy, mba tsy hiverenany amin'ny Tompo Andriamanitr'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny lehiben'ny mpisorona rehetra mbamin'ny vahoaka koa nandroso nanao fahadisoana manaraka ny fahavetavetan'ny firenena, sy nandoto ny tranon'ny Tompo, izay efa nohamasininy, tao Jerosalema.
 fahefadimy ambin’ny folo, Malaky sady matetika no nampitondra teny fananarana tany amin'izy ireo, Iaveh Andriamanitry ny razany, tamin'ny alalan'ny irany, fa nangoraka ny vahoakany sy ny fonenany izy.
 fahenina ambin’ny folo, Kanjo niomehezan'izy ireo ny irak'Andriamanitra, notsiratsirainy ny teniny, ary novazivaziny ny mpaminaniny, mandra-pihatran'ny fahatezeran'Andriamanitra tamin'ny vahoakany tsy azo notohaina intsony.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'izay dia nentin'ny Tompo hiakatra hamely azy ireo ny mpanjakan'ny Kaldeana, ary novonoin'io tamin'ny sabatra tao an-tranon'ny fitoerany masina, ny zatovony, tsy nisy nananany antra, na ny tovolahy, na ny tovovavy, na ny antitra na ny fotsy volo, fa natolony ho eo an-tànany avokoa.
 fahavalo ambin’ny folo, Nentin'i Nabokodonozora ho any Babilona avokoa ny fanaka teo an-tranon'ny Tompo, na ny lehibe na ny kely, ny rakitry ny tranon'ny Tompo, ny rakitry ny mpanjaka, ary ny an'ireo filohany.
 fahasivy ambin’ny folo, Nodorany ny tranon'Andriamanitra, noravany ny mandan'i Jerosalema, notselarany ny afo ny lapa rehetra teo, ary nosimbany ny fanaka saro-bidy rehetra.
 faharoapolo, Nentin'i Nabokodonozora ho babo tany Babilona ny olona sisa tsy matin-tsabatra, ka tonga andevon'izy sy ny zanany ireny, mandra-panjakan'ny mpanjakan'i Persa.
 fahairaika amby roapolo, Izany no nahatanterahan'ny tenin'ny Tompo, tamin'ny vavan'i Jeremia: Mandra-pahazon'ny tany ny onitry ny sabatany, fa nitsahatra izy mandritra ny fotoana nahafoana azy, dia mandra-pahafenon'ny fitopolo taona.
 faharoa amby roapolo, Tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Sirosa, mpanjakan'i Persa, dia namporisihin'ny Tompo, ny fanahin'i Sirosa mpanjakan'i Persa, mba hahatanteraka ny tenin'ny Tompo tamin'ny vavan'i Jeremia, ka nasainy natao kabary sy nolazaina an-tsoratra hiely eran'ny fanjakany izao teny izao:
 fahatelo amby roapolo, Izao no lazain'i Sirosa mpanjakan'i Persa: Efa nomen'ny Tompo Andriamanitry ny lanitra ahy ny fanjakana rehetra eto an-tany: ary efa nandidy ahy izy, hanao trano ho azy any Jerosalema. Koa iza avy moa aminareo no vahoakany? Homba azy anie Iaveh Andriamaniny ary aoka hiakatra izy...




 Esdrasa 
Toko voalohany
 voalohany, Tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Sirosa mpanjakan'i Persa, dia namporisihin'ny Tompo ny fanahin'i Sirosa mpanjakan'i Persa, mba hahatanteraka ny tenin'ny Tompo, nolazainy tamin'ny vavan'i Jeremia: ka nasainy natao kabary sy nolazaina an-tsoratra, hiely eran'ny fanjakany izao teny izao:
 faharoa, Izao no lazain'i Sirosa mpanjakan'i Persa: Efa nomen'ny Tompo Andriamanitry ny lanitra ahy ny fanjakana rehetra eto an-tany, ary efa nandidy ahy izy, hanao trano ho azy, any Jerosalema any Jodà.
 fahatelo, Ka iza aminareo no vahoakany? Homba azy anie ny Andriamaniny, ary aoka hiakatra any Jerosalema any Jodà izy, ka hanao ny tranon'ny Tompo Andriamanitr'Israely, dia ilay Andriamanitra izay ao Jerosalema.
 fahefatra, Aoka ny olona rehetra sisan'i Jodà ao amin'ny fonenana itoerany, na iza na iza, dia ho ampian'ny olona ao amin'io fonenana io, amin'ny volafotsy, volamena, fanaka, biby fiompy, mbamin'ny fanomezana an-tsitra-po hanaovana ny tranon'Andriamanitra any Jerosalema.
 fahefadimy, Dia nitsangana ny loham-pianakavian'i Jodà sy Benjamina, ny mpisorona sy ny levita, dia izay rehetra namporisihin'Andriamanitra ny fanahiny, ka lasa nandeha hanao ny tranon'ny Tompo any Jerosalema.
 fahenina, Samy nanampy azy ireo avokoa ny olona nifanakaiky taminy, tamin'ny fanaka volafotsy, volamena, fanaka hafa, biby fiompy ary zavatra sarobidy, mbamin'ny fanomezana an-tsitra-po rehetra.
 fahafito, Nalain'i Sirosa koa ny fanaky ny tranon'ny Tompo nesorin'i Nabokodonozora tao Jerosalema sy napetrany tao amin'ny tempolin'ny andriamaniny.
 fahavalo, Napetrak'i Sirosa mpanjakan'i Persa tao am-pelatanan'i Mitridata mpitahiry vola izany, ary izy no nanolotra azy, rahefa nisainy, tamin'i Sasabasara, filohan'i Jodà.
 fahasivy, Ka izao no isany: siny volamena telopolo, siny volafotsy arivo, antsy sivy amby roapolo,
 fahafolo, kopy volamena telopolo, kopy volafotsy ambaratonga faharoa folo sy efa-jato, ary fanaka hafa koa arivo.
 fahairaika ambin’ny folo, Efa-jato sy dimy arivo no tontalin'ny fanaka volamena sy volafotsy. Dia nentin'i Sasabasara avokoa ireo, nony niverina avy any Babilona ho any Jerosalema ireo voasesi-tany.

Toko faharoa
 voalohany, Ireto ny olona ambanivohitra niverina avy amin'izay nanaovana sesi-tany azy, dia izay nentin'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona ho any Babilona, ka niverina ho any Jerosalema sy Jodà, samy ho any an-tanànany avy;
 faharoa, dia niverina niaraka tamin'i Zorobabela, Josoe, Nehemia, Saraiasa, Rahelaiasa, Mardokea, Belsana, Mesfara, Begoai, Rehoma, Baana. 
Izao no isan'ny ankapobem-bahoaka tamin'Israely:
 fahatelo, Roa amby fitopolo amby zato sy roa arivo, ny taranak'i Farosa;
 fahefatra, rao amby fitopolo sy telon-jato ny taranak'i Safatiasa;
 fahefadimy, dimy amby fitopolo sy fiton-jato ny taranak'i Area;
 fahenina, roa ambin'ny folo sy valon-jato sy roa arivo ny taranak'i Fahata-Moaba, avy amin'ny zanak'i Josoe sy Joaba;
 fahafito, efatra amby dimampolo sy roan-jato amby arivo ny taranak'i Elama;
 fahavalo, dimy amby efapolo sy sivin-jato ny taranak'i Zetoà;
 fahasivy, enimpolo sy fiton-jato ny taranak'i Zakai;
 fahafolo, roa amby efapolo sy enin-jato ny taranak'i Banì;
 fahairaika ambin’ny folo, telo amby roapolo sy enin-jato ny taranak'i Belaì;
 faharoa ambin’ny folo, roa amby roapolo sy roan-jato sy arivo ny taranak'i Azagada;
 fahatelo ambin’ny folo, enina amby enimpolo sy enin-jato ny taranak'i Adonikama;
 fahefatra ambin’ny folo, enina amby dimampolo sy roa arivo ny taranak'i Begoaì;
 fahefadimy ambin’ny folo, efatra amby dimampolo sy efa-jato ny taranak'i Adìna;
 fahenina ambin’ny folo, valo amby sivifolo ny taranak'i Atera, avy amin'ny terak'i Ezekiasa;
 fahafito ambin’ny folo, telo amby roapolo sy telon-jato ny taranak'i Besaì;
 fahavalo ambin’ny folo, roa ambin'ny folo amby zato ny taranak'i Jorà;
 fahasivy ambin’ny folo, telo amby roapolo sy roan-jato ny taranak'i Hasoma;
 faharoapolo, dimy amby sivy folo ny taranak'i Gebara;
 fahairaika amby roapolo, telo amby roapolo amby zato ny taranak'i Betleema;
 faharoa amby roapolo, enina amby dimampolo ny mponina tao Netofà;
 fahatelo amby roapolo, valo amby roapolo amby zato, ny mponina tao Anatota;
 fahefatra amby roapolo, roa amby efapolo ny taranak'i Azmaveta;
 fahefadimy amby roapolo, telo amby efapolo sy fiton-jato ny zanak'i Kariatiarima sy Kefirà ary Berota;
 fahenina amby roapolo, iraika amby roapolo sy enin-jato ny zanak'i Ramà sy Gabaà;
 fahafito amby roapolo, roa amby roapolo amby zato ny mponina tao Makmasa;
 fahavalo amby roapolo, telo amby roapolo sy roan-jato ny mponina tao Betela sy Haì;
 fahasivy amby roapolo, roa amby dimampolo ny taranak'i Nebao;
 fahatelo-polo, enina amby dimampolo amby zato ny taranak'i Megbisa;
 fahairaika amby telopolo, efatra amby dimampolo sy roan-jato sy arivo ny taranak'ilay Elama anankiray;
 faharoa amby telopolo, roapolo sy telon-jato ny taranak'i Harima;
 fahatelo amby telopolo, dimy amby roapolo sy fiton-jato, ny taranak'i Loda sy Hadida ary Honao;
 fahefatra amby telopolo, dimy amby efapolo sy telon-jato ny taranak'i Jerikao;
 fahefadimy amby telopolo, telopolo sy enin-jato sy telo arivo ny taranak'i Senaà.
 fahenina amby telopolo, Mpisorona: Telo amby fitopolo amby sivin-jato ny taranak'Isaiasa tamin'ny fianakavian'i Josoe;
 fahafito amby telopolo, roa amby dimampolo sy arivo ny taranak'i Emera;
 fahavalo amby telopolo, fito amby efapolo sy roan-jato amby arivo ny taranak'i Fasara;
 fahasivy amby telopolo, fito ambin'ny folo sy arivo ny taranak'i Harima.
 fahefat-polo, Levita: efatra amby fitopolo ny taranak'i Josoe sy Kedmiela, avy amin'ny taranak'i Odoiasa.
 fahairaika amby efa-polo, Mpihira: valo amby roapolo amby zato ny taranak'i Asafa.
 faharoa amby efa-polo, Taranaky ny mpiandry varavarana: sivy amby telopolo amby zato no tontalin'ny taranak'i Seloma, ny taranak'i Atera, ny taranak'i Telmona, ny taranak'i Akoba, ny taranak'i Hatita, ny taranak'i Sobaì.
 fahatelo amby efa-polo, Natineana: ny taranak'i Sihà, ny taranak'i Hasofà, ny taranak'i Tabaota,
 fahefatra amby efa-polo, ny taranak'i Kerosa, ny taranak'i Siaà, ny taranak'i Fadona,
 fahefadimy amby efa-polo, ny taranak'i Lebanà, ny taranak'i Hagabà,
 fahenina amby efa-polo, ny taranak'i Akoba, ny taranak'i Hagaba, ny taranak'i Selmaì,
 fahafito amby efa-polo, ny taranak'i Hanàna, ny taranak'i Gadela, ny taranak'i Gahera, ny taranak'i Raaià,
 fahavalo amby efa-polo, ny taranak'i Rasina, ny taranak'i Nekodà, ny taranak'i Gazama,
 fahasivy amby efa-polo, ny taranak'i Azà, ny taranak'i Faseà, ny taranak'i Besea,
 fahefa-dimpolo, ny taranak'i Azenà, ny taranak'i Monima, ny taranak'i Nefosima,

Toko fahatelo
 voalohany, Nony tonga ny volana fahafito, ka efa tafapetraka amin'ny tanànany avy ny zanak'Israely, dia nivory tany Jerosalema, toy ny olona iray ihany, ny vahoaka.
 faharoa, Ary nitsangana Josoe, zanak'i Josedeka, mbamin'ny mpisorona rahalahiny sy Zorobabela, zanak'i Salatiela, mbamin'ny rahalahiny, ka nanorina ny otelin'Andriamanitr'Israely, hanaterana sorona, araka ny voasoratra ao amin'ny lalàn'i Moizy, olon'Andriamanitra.
 fahatelo, Naoriny teo amin'ilay niorenany taloha ihany ny otely fa raiki-tahotra mafy teo anatrehan'ny vahoakan'ny tany izy ireo, ka nanatitra sorona dorana ho an'ny Tompo teo, dia ny sorona dorana marain-tsy hariva izany.
 fahefatra, Nanao fetin'ny Tabernakla, araka ny voasoratra koa izy, ka nanatitra ny sorona dorana isan'andro isan'andro, araka ny isany voadidin'ny lalàna hatao isan'andro.
 fahefadimy, Manaraka izany, nateriny ny sorona dorana tsy tapaka, ny sorona dorana fanao amin'ny voalohan'ny volana sy amin'ny fety rehetra voatokana ho an'ny Tompo, ary ny avy amin'izay rehetra manatitra fanatitra an-tsitra-po ho an'ny Tompo.
 fahenina, Hatramin'ny andro voalohan'ny volana fahafito, dia efa nanomboka ny manatitra sorona dorana ho an'ny Tompo izy ireo; ny fototry ny tempolin'ny Tompo anefa dia mbola tsy nalatsaka.
 fahafito, Nomem-bola ny mpipai-bato amam-pandrafitra: nomen-kanina amam-pisotro sy diloilo koa ny Sidoniana sy ny Tiriana, mba hitondrany ny hazo sedera avy any Libàna amin'ny ranomasina, hatreo Jope, araka ny fanomezan-dàlana azo tamin'i Sirosa mpanjakan'i Persa.
 fahavalo, Tamin'ny taona faharoa nahatongavany teo amin'ny tranon'Andriamanitra tao Jerosalema, tamin'ny volana faharoa, dia nanomboka ny asa Zorobabela zanak'i Salatiela, Josoe zanak'i Josedeka, mbamin'ireo rahalahiny sisa, ny mpisorona sy ny levita, ary izay rehetra tao Jerosalema, avy any amin'ny fahababoana, ka nanendry ny levita hatramin'ny roapolo taona no ho miakatra izy, hitarika ny asa amin'ny tranon'ny Tompo.
 fahasivy, Dia indray nivonona ny levita: Josoe mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny, Kedmiela, mbamin'ireo zanany, zanak'i Jodà, hitarika an'izay niasa nanao ny asa momba ny tranon'Andriamanitra; torak'izany koa ny taranak'i Henadada, mbamin'ny zanany sy ny rahalahiny; samy levita avokoa izy.
 fahafolo, Nony nandatsaka ny fototry ny tempolin'ny Tompo ny mpiasa, dia nasaina nanatrika teo ny mpisorona nanao fanamiana sy nitondra trompetra, mbamin'ny levita, taranak'i Asafa, nitondra kipantsona, hidera an'ny Tompo, araka ny voadidin'i Davida, mpanjakan'Israely.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nanao hira fiderana an'ny Tompo ireo: Fa tsara fo izy, ary maharitra mandrakizay ny famindram-pony amin'Israely. Ny vahoaka rehetra koa, indray nihoby an-kafaliana ho fiderana an'ny Tompo, fa nandatsaka ny fototry ny tranon'ny Tompo izy ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'ny nandatsahana ny fototr'izany trano izany teo imason'izy ireo anefa dia maro tamin'ny mpisorona sy ny levita mbamin'ny loham-pianakaviana efa antitra, izay nahita ilay trano taloha no nitomany nigogogogo. Betsaka koa no nanandra-peo nihoby sy nifaly,
 fahatelo ambin’ny folo, hany ka tsy hain'ny vahoaka navahana izay hobin-kafaliana sy izay feo fitomanian'ny vahoaka, fa samy niantsoantso tamin'ny feo mafy dia mafy ny vahoaka, ka re lavitra ny horakoraka.

Toko fahefatra
 voalohany, Nony ren'ny fahavalon'i Jodà sy Benjamina fa hoe manao tempoly ho an'ny Tompo Andriamanitr'Israely, ny zanaky ny fahababoana,
 faharoa, dia nanatona an'i Zorobabela sy ny loham-pianakaviana izy, ka nanao taminy hoe: Aoka mba hiara-manao aminareo izahay, fa manaja ny Andriamanitrareo tahaka anareo ihany, sady manatitra sorona ho azy hatramin'ny andron'i Asarhadona mpanjakan'i Asiria, izay nampiakatra anay ho aty.
 fahatelo, Fa namaly azy kosa Zorobabela sy Josoe mbamin'ireo namany loham-pianakavian'Israely nanao hoe: Tsy mety raha izahay sy hianareo no miara-manao ny tranon'Andriamanitray, fa izahay ihany no hanao azy, ho an'ny Tompo Andriamanitr'Israely, araka ny voadidin'ny mpanjaka, dia Sirosa mpanjakan'i Persa.
 fahefatra, Tamin'izay, ny tompon-tany dia nanao izay hampiraviravy tànana ny vahoakan'i Jodà, nampatahotahotra azy amin'ny asany.
 fahefadimy, Ary azony tambim-bola hamely azy aza ny mpanolo-tsaina sasany, mba tsy hahavanona ny asany. Ary izany dia naharitra nandritra ny andron'i Sirosa, mpanjakan'i Persa, ka hatramin'ny andro nanjakan'i Dariosa, mpanjakan'i Persa.
 fahenina, Ary tamin'ny andro nanjakan'i Asoerosa, tamin'ny fiandohan'ny fanjakany, dia nanoratra taratasy fitoriana ny mponina tany Jodà sy Jerosalema izy ireo.
 fahafito, Ary tamin'ny andron'i Artakserksesa, Beselama, Mitridata, Tabeela, mbamin'ireo namany sisa, dia nanaratra ho any amin'i Artakserksesa mpanjakan'i Persa; tarehin-tsoratra arameana no nanoratany ny taratasy, ary nadikany ho fiteny arameana.
 fahavalo, Rehoma governora sy Samsaì mpanoratra, nanoratra ho any amin'i Artakserksesa, nilaza ny amin'i Jerosalema, ka toy izao no teny ao amin'ny taratasy:
 fahasivy, Rehoma gobernora, Samsaì mpanoratra, mbamin'ny namany sisa, ny avy any Dina, Afarsatàka, Terfala, Afarsà, Erkoà, Babilona, Sosa, Deha, Elama,
 fahafolo, ary ny vahoaka sisa, izay nentin'i Asnafara, lehibe sady malaza, nafindrany sy namponeniny ao an-tanànan'i Samaria sy amin'ny tany sasany aty an-dafin'ny ony, etc.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao no kopian'ny taratasy nampitondrainy an'i Artakserksesa mpanjaka: 
Ny mpanomponao, ny olona aty an-dafin'ny ony, etc.
 faharoa ambin’ny folo, Aoka ho fantatry ny mpanjaka, fa ny Jody avy any aminao, nankaty aminay, dia tonga taty Jerosalema, ka nanamboatra ilay tanàna fikomiana sady ratsy ka efa manao ny mandany sy manamboatra ny fototra izy izao.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary aoka ho fantatry ny mpanjaka, fa raha voamboatra io tanàna io, ka voatsangana ny mandany, dia tsy handoa hetra intsony izy ireo, na haba, na sara, ka dia faty antoka ho an'ny mpanjaka no ho vokatr'izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Noho izahay mihinana ny sira avy any an-dapa anefa, sady heverinay fa tsy mety raha tsiratsiraina eo imasonay ny mpanjaka, dia nandefa ny filazana izany amin'ny mpanjaka izahay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aoka hokarohina ao amin'ny boky tantaran-drazanao, fa ho hitanao ao amin'ny bokin'ny tantara, ary ho fantatrao, fa tanàna fikomiana sy efa namohehatra ny mpanjaka sy faritany maro io tanàna io, sady efa fitrangam-pikomiana hatry ny andro taloha. Ary izany ihany no nandravana io tanàna io.
 fahenina ambin’ny folo, Ka nampahalala ny mpanjaka izahay, fa raha voavoatra indray io tanàna io, ka voatsangana ny mandany, dia tsy hanana na inona na inona aty an-dafin'ny ony intsony hianao, amin'izany.
 fahafito ambin’ny folo, Izao no valy nalefan'ny mpanjaka ho an-dRehoma governora, Samsaì mpanoratra, mbamin'ny namany sisa, monina ao Samaria sy amin'ny tanàna hafa any an-dafin'ny ony: Arahaba, etc.
 fahavalo ambin’ny folo, Efa voavaky mazava teo anatrehako ny taratasy nampitondrainareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary efa nanome didy aho, ka dia efa nokarohina, ary hita fa efa nikomy tamin'ny mpanjaka maro hatrizay ela izay tokoa io tanàna io, sady efa nitrangam-pikomiana amam-piodinana.
 faharoapolo, Efa nisy mpanjaka mahery tany Jerosalema, nanapaka ny tany rehetra any an-dafin'ny ony, sady nandoavana hetra, haba, sara.
 fahairaika amby roapolo, Noho izany, didio hatsahatra ny asan'ireo olona ireo, fa tsy haorina indray io tanàna io, raha tsy efa nahazo teny avy aty amiko ny amin'izany.
 faharoa amby roapolo, Tandremo fandrao manao tsirambina amin'izany hianareo, ka mandroso ny ratsy hahafaty antoka ny mpanjaka.
 fahatelo amby roapolo, Vantany vao voavaky teo anatrehan-dRehoma, Samsaì mpanoratra, ary ireo namany, ny kopian'ny taratasin'i Artakserksesa mpanjaka, dia nankany amin'ny Jody tany Jerosalema faingana izy, ka nasainy natsahatra an-keriny sy an-ditra ny asa.
 fahefatra amby roapolo, Ka dia natsahatra ny asa amin'ny tranon'Andriamanitra tao Jerosalema; ary naato teo izy, hatramin'ny taona faharoa nanjakan'i Dariosa mpanjakan'i Persa.

Toko fahefadimy
 voalohany, Ary ireo mpaminany, Akzea mpaminany sy Zakaria zanak'i Adao dia naminany tamin'ireo Jody izay tany Jodà sy Jerosalema, amin'ny anaran'Andriamanitr'Israely izay nanindry azy.
 faharoa, Ka nitsangana nanomboka ny fanaovana ny tranon'Andriamanitra ao Jerosalema indray Zorobabela zanak'i Salatiela, sy Josoe zanak'i Josedeka, ary niaraka taminy koa ireo mpaminanin'Andriamanitra nanampy azy.
 fahatelo, Tamin'io fotoana io ihany dia tonga teo amin'izy ireo Tatanaì, governoran'ny any an-dafin'ny ony, mbamin'i Starbozanaì sy ny namany, ka nanao tamin'izy ireo hoe: Iza no nanome lalana anareo hanao ity trano ity sy hanangana ireo manda ireo?
 fahefatra, Dia niteny taminy izahay ka nilaza taminy ny anaran'ireo lehilahy manao ny trano.
 fahefadimy, Nitsinjo an'ireo loholon'ny Jody anefa ny mason'Andriamanitr'izy ireo, ka tsy nasainy hitsahatra amin'ny asa izy, mandra-pahatongan'ny filazana ny raharaha tany amin'i Dariosa sy niverenan'ny taratasy momba izany.
 fahenina, Izao no kopian'ny taratasy ho an'i Dariosa mpanjaka, nalefan'i Tatanaì, governoran'ny eny an-dafin'ny ony, sy Starbozanaì, mbamin'ireo namany any Arfasàka, monina any an-dafin'ny ony.
 fahafito, Nandefa filazana taminy izy ka izao no voasoratra ao aminy: 
Fiadanana tanteraka anie ho an'i Dariosa mpanjaka!
 fahavalo, Aoka ho fantatry ny mpanjaka, fa teny amin'ny faritanin'i Jodà, amin'ny tranon'Andriamanitra lehibe, izahay. Vato makadiry no anaovany azy, ary ny hazo dia alatsaka amin'ny rindrina, atao amim-pahazotoana ny asa, ary mandroso tsara ao an-tànan'izy ireo.
 fahasivy, Nanontanianay ireo loholona ireo, nataonay hoe: Iza no nanome làlana anareo hanao ity trano ity, sy hanangana ireo manda ireo?
 fahafolo, Nanontanianay azy koa ny anaran'izy ireo, mba hahampahafantarinay anao, mba halatsaka an-tsoratra ny anaran'ireo lohany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka izao no valy nomeny anay: Mpanompon'ny Andriamanitry ny lanitra sy ny tany izahay; ary ny trano efa vita ela be ihany no ataonay indray; dia ilay efa natao sy vitan'ny mpanjaka lehibe anankiray tamin'Israely.
 faharoa ambin’ny folo, Saingy nony efa nampahatezitra ny Andriamanitry ny lanitra ny razanay dia natolony ho eo an-tanan'i Nabokodonozora ilay Kaldeana, mpanjakan'i Babilona, dia noravan'izy io izany trano izany, ary nentiny ho babo tany Babilona ny vahoaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Sirosa, mpanjakan'i Babilona kosa anefa, namoaka didy manome làlana ny hanaovana io tranon'Andriamanitra io indray Sirosa mpanjaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary ny fanaka volamena sy volafotsin'ny tranon'Andriamanitra izay nalain'i Nabokodonozora tany Jerosalema ka nentiny ho ao amin'ny tempolin'i Babilona, dia natolotra an'ilay atao hoe Sasabasara, notendreny ho governora,
 fahefadimy ambin’ny folo, sy nilazany hoe: Raiso ireto fanaka ireto, ka mandehana apetraho ao amin'ny tempoly any Jerosalema, ary aoka hatsangana eo amin'izay niorenany ny tranon'Andriamanitra.
 fahenina ambin’ny folo, Dia tonga io Sasabasara io, ka nandatsaka ny fototry ny tranon'Andriamanitra ao Jerosalema, ary hatramin'izay andro izay ka mandrak'ankehitriny dia natao ihany izy, saingy mbola tsy efa.
 fahafito ambin’ny folo, Koa ankehitriny, raha sitraky ny mpanjaka, aoka hokarohina ao an-trano firaketan'ny mpanjaka any Babilona raha misy didy navoakan'i Sirosa mpanjaka, momba ny fanaovana io tranon'Andriamanitra ao Jerosalema io. Ka rahefa izany, dia aoka hambaran'ny mpanjaka aminay, izay sitra-pony ny amin'izany.

Toko fahenina
 voalohany, Dia nanome didy Dariosa mpanjaka, ka dia nokarohina tao amin'ny trano fitehirizan-taratasy izay nitahirizana ny rakitra tany Babilona.
 faharoa, Ka indro hita tao Ekbatana, tanàna mimanda ao amin'ny faritanin'i Media, horonan-taratasy anankiray nisy izao filazana voasoratra izao:
 fahatelo, Tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Sirosa mpanjaka, dia izao no didy navoakan'i Sirosa mpanjaka: Ny tranon'Andriamanitra any Jerosalema, dia aoka haorina indray io trano io ho fitoerana fanaterana sorona, ary aoka hatao mafy ny fandatsaham-pototra. Ho enimpolo hakiho no hahavony, ary enimpolo hakiho koa ny sakany,
 fahefatra, ka hatao vato vaventy voapaika telo an-dàlana sy hazo iray an-dàlana; ary haloa avy ao an-tranon'ny mpanjaka izay lany aminy.
 fahefadimy, Fanampin'izany, ny fanaka volamena sy volafotsin'ny tranon'Andriamanitra izay nalain'i Nabokodonozora tany amin'ny tempoly any Jerosalema dia haverina ka dia hoentina ao amin'ny tempoly any Jerosalema, hatao amin'ny fitoerany teo, ka hapetrakao ao an-tranon'Andriamanitra.
 fahenina, Koa ankehitriny, ry Tatanaì governora any an-dafin'ny ony, sy Starbozanaì, mbamin'ireo namanareo ao Afarsàka, hianareo any an-dafin'ny ony, dia mihataha tsy hitoetra ao,
 fahafito, ka avelao hotohizana ny asa amin'ny tranon'Andriamanitra; aoka ny governoran'ny Jody sy ny loholon'ny Jody hanorina izany tranon'Andriamanitra izany indray amin'izay fitoerany teo.
 fahavalo, Ary izao no didy omeko anareo ny amin'izay tokony hataonareo amin'ireo loholon'ny Jody, hanorenana indray io tranon'Andriamanitra io: ny haren'ny mpanjaka, ny hetra aloan'ny any an-dafin'ny ony, no handoavana izay lany marina amin'ireo olona ireo, mba tsy hiatoato izy.
 fahasivy, Ny zavatra ilaina hanaovana ny sorona dorana, ho an'Andriamanitry ny lanitra, na vantotr'ombalahy, na ondralahy amam-janak'ondry, na varimbazaha, na sira, na divay aman-diloilo, araka ny fandaharana ataon'ny mpisorona ao Jerosalema, dia homena azy isan'andro tsy tapaka,
 fahafolo, mba hanaterany sorona tsara hanitra ho an'Andriamanitry ny lanitra, dia hivavahany ho an'ny ain'ny mpanjaka sy ny zanany.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao koa no didy omeko: Raha misy manova izao teny izao, dia hotsoahana ny sakamandimby iray amin'ny tranony, ka dia hahantona sy haompana eo izy, ary ny tranony koa hatao antontam-piringa, noho izany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary ilay Andriamanitra izay mampitoetra ny anarany ao anie hanongana ny andriana amam-bahoaka izay haninji-tanana hanova izao didy izao sy handrava izany tranon'Andriamanitra any Jerosalema izany. Didy nomeko izaho Dariosa, ity; ka tsy maintsy toavina an-tsakany sy an-davany.
 fahatelo ambin’ny folo, Notanterahan'i Tatanaì, governoran'ny any an-dafin'ny ony, sy Starbozanaì, mbamin'ireo namany, an-tsakany sy an-davany, ny didy nalefan'i Dariosa mpanjaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka dia rafitra nanao ny trano ireo loholon'Israely, ka nandroso tsara ny asa, noho ny faminanian'i Akzea mpaminany, sy Zakaria zanak'i Adao. Nanao izy dia nahavita araka ny didin'Andriamanitr'Israely sy araka ny didin'i Sirosa, Dariosa, Artakserksesa, mpanjakan'i Persa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'ny andro fahatelon'ny volana Adara, taona fahaenina nanjakan'i Dariosa mpanjaka, no nahavitan'ny trano.
 fahenina ambin’ny folo, Ary ny zanak'Israely, ny mpisorona, ny levita, ary ny olona sisa tamin'ny zanaky ny fahababoana, dia samy nitokana ny tranon'Andriamanitra tamin-kafaliana.
 fahafito ambin’ny folo, Izao no naterin'ny olona hitokanana io tranon'Andriamanitra io: ombalahy zato, ondralahy roan-jato, zanak'ondry efa-jato, ary osilahy roa ambin'ny folo, araka ny isan'ny fokon'Israely ho sorona noho ny ota, ho an'Israely rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia notendreny ny mpisorona, araka ny antokony avy, sy ny levita araka ny fizarany avy, hanao ny fanompoana an'ilay Andriamanitra izay ao Jerosalema, araka ny voasoratra ao amin'ny bokin'i Moizy.
 fahasivy ambin’ny folo, Tamin'ny andro fahaefatra ambin'ny folon'ny volana voalohany, dia nanao ny Paka ny zanaky ny fahababoana.
 faharoapolo, Fa efa samy nanamasina ny tenany ny mpisorona sy ny levita tsy an-kanavaka, ka samy efa madio avokoa. Dia namono ny Paka izy ireo ho an'ny tenany.
 fahairaika amby roapolo, Nihinana ny Paka ny zanak'Israely avy any amin'ny fahababoana, mbamin'izay rehetra niala tamin'ny fahalotoan'ny firenena tompon-tany, sy nanatona azy hiara-mitady an'ny Tompo Andriamanitr'Israely.
 faharoa amby roapolo, Tamin-kafaliana no nanaovan'izy ireo ny fetin'ny Azima mandritra ny hafitoana; fa nampifalian'ny Tompo izy, tamin'ny nitarihany ny fon'ny mpanjakan'i Asiria hanampy azy ireo sy hanohana ny tànany amin'ny asa momba ny tranon'Andriamanitra, dia ny Andriamanitr'Israely.

Toko fahafito
 voalohany, Taty aorian'ireo zava-niseho ireo, tamin'ny andro nanjakan'i Artaksesksesa mpanjakan'i Persa kosa indray, Esdrasa, zanak'i Saraiasa, zanak'i Azariasa, zanak'i Helkiasa,
 faharoa, zanak'i Seloma, zanak'i Sadaoka, zanak'i Akitoba,
 fahatelo, zanak'i Amariasa, zanak'i Azariasa, zanak'i Maraiota,
 fahefatra, zanak'i Zarahiasa, zanak'i Ozì, zanak'i Boksi, zanak'i Abisoe,
 fahefadimy, zanak'i Finea, zanak'i Eleazara, zanak'i Aarona mpisorona lehibe;
 fahenina, niakatra avy any Babilona io Esdrasa io. Ary satria nomba azy ny tànan'ny Tompo Andriamaniny, dia nomen'ny mpanjaka azy avokoa izay rehetra nangatahiny.
 fahafito, Maromaro koa tamin'ny zanak'Israely, mpisorona, levita, mpihira, mpiandry varavarana, ary natineana, no niakatra ho any Jerosalema tamin'ny taona fahafito nanjakan'i Artakserksesa mpanjaka.
 fahavalo, Tonga tany Jerosalema Esdrasa, tamin'ny volana fahadimin'ny taona fahafito nanjakan'ny mpanjaka.
 fahasivy, Tamin'ny andro voalohan'ny volana voalohany izy no niainga hiakatra niala tany Babilona ary tamin'ny andro voalohan'ny volana fahadimy no nahatongavany tao Jerosalema, nomban'ny tànan'Andriamaniny manisy soa.
 fahafolo, Nandraikitra ny fony amin'ny fianaran'ny lalàn'ny Tompo Esdrasa, ary nanaraka azy, ary nampianatra an'Israely ny lalàna amam-pitsipika.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao no kopian'ny taratasy nomen'i Artakserksesa mpanjaka, an'i Esdrasa - izay mpisorona sy mpampiana-dalàna, mpampiana-dalàna mahay ny didy aman-dalàn'ny Tompo ny amin'ny momba an'Israely.
 faharoa ambin’ny folo, Artakserksesa mpanjakan'ny mpanjaka, ho an'i Esdrasa mpisorona sy mpampiana-dalàna, mahay ny lalàn'Andriamanitry ny lanitra, etc.
 fahatelo ambin’ny folo, Efa nanome teny aho hoe: izay rehetra isan'ny vahoakan'Israely, ny mpisorony sy ny levitany, izay eto amin'ny fanjakako, ka ta-handeha ho any Jerosalema, dia mahazo miaraka aminao.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa irahin'ny mpanjaka sy izy fito lahy mpanolo-tsainy hianao, mba handinika ny toetr'i Jodà sy Jerosalema araka ny lalàn'Andriamanitrao izay eo an-tànanao;
 fahefadimy ambin’ny folo, sy hitondra ny volafotsy amana volamena nomen'ny mpanjaka sy ireo mpanolo-tsainy, an-tsitra-po, ho an'Andriamanitr'Israely, izay manana ny fonenany ao Jerosalema;
 fahenina ambin’ny folo, mbamin'ny volamena amana volafotsy rehetra mety ho azonao eran'ny faritanin'i Babilona ary koa ny fanomezana an-tsitra-po avy amin'ny vahoaka sy ny mpisorona, izay atolony an-tsitra-po ho an'ny tranon'Andriamaniny any Jerosalema.
 fahafito ambin’ny folo, Koa ho ahinao ny hividianana amin'izany vola izany ny ombalahy, ondralahy, zanak'ondry, mbamin'izay hatao fanatitra amam-panatitra araraka momba azy, dia atero eo ambony otely ao an-tranon'Andriamanitrareo any Jerosalema izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary ny volafotsy amana volamena sisa dia ataovy amin'izay heverinao sy ireo rahalahinao ho mety, manaraka ny sitra-pon'Andriamanitrareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Apetraho eo anatrehan'Andriamanitr'i Jerosalema ny fanaka natolotra anao, hanaovana ny fanompoana ao an-tranon'Andriamanitrao.
 faharoapolo, Izay fanampiny mbola ilaina koa, ao amin'ny tranon'Andriamanitrao, dia hovononinao avy amin'ny trano firaketan'ny mpanjaka.
 fahairaika amby roapolo, Izaho Artakserksesa mpanjaka manome didy ho an'ireo mpitahiry vola rehetra any an-dafin'ny ony, mba hanatanteraka tsy misy tomika izay rehetra hilain'i Esdrasa mpisorona sy mpanora-dalàna, mahay ny lalàn'Andriamanitry ny lanitra, aminareo,
 faharoa amby roapolo, hatramin'ny talenta volafotsy zato, varimbazaha zato kora, divay zato bata, diloilo zato bata, ary sira araka izay tiany.
 fahatelo amby roapolo, Tanteraho an-tsakany sy an-davany izay rehetra andidian'Andriamanitry ny lanitra, ny amin'ny momba ny tranon'Andriamanitry ny lanitra, mba tsy hiharan'ny fahatezerany amin'ny fanjakan'ny mpanjaka sy ny zanany.
 fahefatra amby roapolo, Ampahafantarinay anareo koa, fa tsy misy azo angalana hetra, na haba, na sara, ny mpisorona, ny levita, ny mpihira, ny mpiandry varavarana, ny Natineana, mbamin'izay rehetra manompo amin'io tranon'Andriamanitra io.
 fahefadimy amby roapolo, Ary hianao, ry Esdrasa, araka ny fahendren'Andriamanitrao, izay eo an-tànanao, dia manendre mpitsara sy andriambaventy hitsara ny vahoaka rehetra any an-dafin'ny ony, amin'izay rehetra mahalala ny lalàn'Andriamanitrao, ary ampianaro izay tsy mahalala.
 fahenina amby roapolo, Na zovy na zovy tsy mitandrina ny lalàn'Andriamanitrao, sy ny lalàn'ny mpanjaka, dia aoka izy hovaliana araka ny rariny, na hovonoina, na hasesi-tany, na hosazina vola, na hatao an-tranomaizina.
 fahafito amby roapolo, Isaorana anie Iaveh Andriamanitry ny razantsika izay nanome hevitra ny fon'ny mpanjaka mba hanome voninahitra ny tranon'ny Tompo ao Jerosalema toy izany,
 fahavalo amby roapolo, sy nampahita fitia ahy teo anatrehan'ny mpanjaka sy ny mpanolo-tsainy ary ny manam-pahefana ambony rehetra ao amin'ny mpanjaka. Koa nahazo hery aho fa nomba ahy ny tànan'ny Tompo Andriamanitro, ka nanangona ny loholona amin'Israely hiara-miainga amiko.

Toko fahavalo
 voalohany, Izao no loham-pianakaviana sy filazana ny firazanany, dia ireo niara-niakatra tamiko avy any Babilona, tamin'ny andro nanjakan'i Artakserksesa mpanjaka.
 faharoa, Tamin'ny taranak'i Finea, Gersoma; tamin'ny taranak'Itamara, Daniela; tamin'ny taranak'i Davida, Hatosa,
 fahatelo, izay avy amin'ny taranak'i Sekeniasa; tamin'ny taranak'i Farosa, Zakaria, mbamin'ireo dimampolo amby zato lahy, voasoratra ao amin'ny bokim-pianakaviana izay niaraka taminy.
 fahefatra, Tamin'ny taranak'i Falata-Moaba, Elioenaì, zanak'i Zarehiasa mbamin'ireo roan-jato lahy izay niaraka taminy;
 fahefadimy, tamin'ny taranak'i Sekeniasa, taranak'i Ezekiela, mbamin'ireo telon-jato lahy izay niaraka taminy;
 fahenina, tamin'ny taranak'i Adàna, Abeda zanak'i Jonatàna, mbamin'ireo dimampolo lahy izay niaraka taminy;
 fahafito, tamin'ny taranak'i Alama, Izaia, zanak'i Ataliasa mbamin'ireo enimpolo lahy izay niaraka taminy;
 fahavalo, tamin'ny taranak'i Safatiasa, Zebediasa zanak'i Mikaela, mbamin'ireo valopolo lahy izay niaraka taminy;
 fahasivy, tamin'ny taranak'i Joaba, Abediasa zanak'i Jehiela mbamin'ireo valo ambin'ny folo amby zato lahy izay niaraka taminy;
 fahafolo, tamin'ny taranak'i Selomita, zanak'i Josefiasa mbamin'ireo enimpolo amby zato lahy izay niaraka taminy;
 fahairaika ambin’ny folo, tamin'ny taranak'i Bebaì, Zakaria zanak'i Bebaì mbamin'ireo valo amby roapolo lahy izay niaraka taminy;
 faharoa ambin’ny folo, tamin'ny taranak'i Azgada, Johanàna zanak'i Eksetana mbamin'ireo folo amby zato lahy niaraka taminy;
 fahatelo ambin’ny folo, tamin'ny taranak'i Adonikama, dia farany ireo, ka izao no anarany: Elifeleta, Jehiela, ary Semaiasa, mbamin'ireo enimpolo lahy niaraka taminy;
 fahefatra ambin’ny folo, tamin'ny taranak'i Begoaì, Otaì sy Zakora, mbamin'ireo fitopolo lahy niaraka taminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Novoriko teo amoron'ny ony mankany Ahavà izy ireo, dia nilasy teo hateloana izahay. Nony nandinika ity vahoaka mbamin'ireo mpisorona aho, dia tsy nahita ny taranak'i Levì teo na dia iray aza.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nasaiko nantsoina ny loholona, Eliezera, Ariela, Semeiasa, Elnatàna, Jariba; Elnatàna anankiray, Natàna, Zakaria ary Mosolama, mbamin'ireo mpampianatra: Joiariba sy Elnatàna.
 fahafito ambin’ny folo, Nirahiko ho any amin'i Edao loholona, ao amin'ny fitoerana atao hoe Kasfià izy ireo; dia nofahanako teny hambara amin'i Edao, mbamin'ireo Natineana rahalahiny any amin'ny fitoerana atao hoe Kasfià izy, mba hitondrany mankaty aminay izay ho mpandraharaha ao amin'ny tranon'Andriamanitray
 fahavalo ambin’ny folo, Ary satria nomba anay ny tanàna manambin'Andriamanitray, dia nentin'izy ireo nankaty aminay, ity lehilahy manan-tsaina anankiray avy amin'ny taranak'i Moholì, zanak'i Levì, zanak'Israely, dia Sarabiasa mbamin'ireo zanany aman-drahalahiny valo ambin'ny folo lahy;
 fahasivy ambin’ny folo, Hasabiasa ary Izaia koa miaraka aminy, avy amin'ny taranak'i Merarì, mbamin'ireo rahalahiny sy zanany roapolo lahy;
 faharoapolo, ary ny avy amin'ny Natineana izay nomen'i Davida sy ny loholona hanompo ny levita, Natineana roapolo sy roan-jato samy voatendry amin'ny anarany.
 fahairaika amby roapolo, Niantso andro fifadian-kanina aho, teo amoron'ny ony Ahavà teo, hampijalianay tena eo anatrehan'Andriamanitray, hangatahanay aminy mba ho tsara mandroso avokoa, na ny tenanay, na ny zanakay, na ny anananay rehetra.
 faharoa amby roapolo, Fa nahamenatra ahy ny hangataka miaramila manatitra amam-pitaingin-tsoavaly, tamin'ny mpanjaka, hiaro anay amin'ny fahavalo eny an-dàlana, noho izahay efa niteny tamin'ny mpanjaka nanao hoe: Momba an'izay rehetra mitady azy ny tànan'Andriamanitra, hahasoa azy ireo, fa mahatratra an'izay rehetra mahafoy azy kosa ny heriny sy ny fahatezerany.
 fahatelo amby roapolo, Noho izany nifady hanina izahay sy nangataka tamin'Andriamanitray, ary nihaino anay izy.
 fahefatra amby roapolo, Dia nifidy lohan'ny mpisorona roa ambin'ny folo lahy aho; dia Sarabiasa sy Hasabiasa, mbamin'ny folo lahy tamin'ireo rahalahiny;
 fahefadimy amby roapolo, ka nolanjaiko teo anatrehan'izy ireo, ny volafotsy, ny volamena sy ny fanaka, zavatra naterin'ny mpanjaka sy ny mpanolo-tsainy aman-dehibe ary ny olon-drehetra amin'Israely vory teo, natokany ho an'ny tranon'Andriamanitra,
 fahenina amby roapolo, dia nolanjaiko sady nataoko eo an-tànany, talenta volafotsy dimampolo sy enin-jato, fanaka volafotsy lanjan-talenta zato, talenta volamena zato;
 fahafito amby roapolo, kopy volamena roapolo, lanjan-darìka arivo; ary kapoaka varahina manganohano roa, sarobidy toy ny volamena.
 fahavalo amby roapolo, Ary izao no nolazaiko tamin'izy ireo: Masina eo anatrehan'ny Tompo hianareo, ary ireo fanaka ireo dia zavatra masina; izany volafotsy amana volamena izany, dia fanatitra an-tsitra-po ho an'ny Tompo, Andriamanitry ny razanareo.
 fahasivy amby roapolo, Koa ambeno amim-pitandremana ireo, mandra-pandanjanareo azy eo anatrehan'ny lohan'ny mpisorona sy ny levita, sy eo anatrehan'ny loham-pianakavian'Israely, any Jerosalema, amin'ny efi-trano eo an-tranon'ny Tompo.
 fahatelo-polo, Dia noraisin'ireo mpisorona sy levita ny volafotsy amana volamena sy fanaka araka ny lanjany, hoentina ho any Jerosalema, ao an-tranon'Andriamanitsika.
 fahairaika amby telopolo, Niala teo amin'ny ony Ahavà, tamin'ny andro faharoa ambin'ny folon'ny volana voalohany izahay, ho any Jerosalema. Nomba anay ny tànan'Andriamanitray, ka namonjy anay tamin'ny tànan'ny fahavalo sy ny mpanotrika teny an-dàlana.
 faharoa amby telopolo, Nony tonga tany Jerosalema izahay, dia niala sasatra hateloana.
 fahatelo amby telopolo, Tamin'ny andro fahaefatra dia nolanjaina tao an-tranon'Andriamanitray ny volafotsy sy volamena mbamin'ny fanaka, ho eo an-tànan'i Merimota, zanak'i Oria, mpisorona; teo aminy koa Eleazara, zanak'i Finea; ary teo amin'izy ireo koa, Jozabada zanak'i Josoe, sy Noadiasa zanak'i Benoì.
 fahefatra amby telopolo, Dia araka ny isany aman-danjany avokoa izy, ka nalatsaka an-tsoratra tamin'izany andro izany ny tontalin'ny lanjany.
 fahefadimy amby telopolo, Ary nanatitra sorona dorana ho an'Andriamanitr'Israely ny olona avy any amin'ny tany nahavoasesi-tany azy, dia ny zanaky ny fahababoana, ombalahy roa ambin'ny folo ho an'Israely rehetra, ondralahy enina amby sivifolo, zanak'ondry fito amby fitopolo, osilahy roa ambin'ny folo, noho ny ota: natao sorona dorana ho an'ny Tompo izany rehetra izany.
 fahenina amby telopolo, Dia natolotr'izy ireo ny governora lehiben'ny mpanjaka mbamin'ny governora any an-dafin'ny ony, ny didin'ny mpanjaka, ka dia niaro ny vahoaka sy ny tranon'Andriamanitra ireo.

Toko fahasivy
 voalohany, Nony vita izany rehetra izany, nanatona ahy ny lehibe, ka nanao hoe: Tsy tafasaraka tamin'ny vahoakan'ireto tany ireto ny vahoaka Israely mbamin'ny mpisorona sy ny levita fa manaraka ny fahavetavetany, ny an'ny Kananeana, ny Heteana, ny Ferezeana, ny Jeboseana, ny Amonita, ny Moabita, ny Ejipsiana, ary ny Amoreana;
 faharoa, satria naka ny zanakavavin'ireo izy ho vadiny, sy ho an'ny zanany lahy, ka tafaharo amin'ny vahoakan'ireto tany ireto ny taranaka masina; sady ny lohany sy andriambaventy indrindra no loha làlana amin'izany ota izany.
 fahatelo, Vao nandre izany aho dia norovitiko ny akanjoko sy ny kapaotiko, norombotako ny volondohako amam-tsomotro, dia tafatombina nivarahontsana teo aho.
 fahefatra, Nivory teo amiko avokoa izay nangovitra noho ny tenin'Andriamanitr'Israely, noho ny otan'ny zanaky ny fahababoana; izaho izany mbola tafatombina nivarahontsana teo ihany mandra-pahatongan'ny fanatitra hariva.
 fahefadimy, Efa mby amin'ny fotoanan'ny fanatitra hariva aho, vao tafarina tamin'ity fahoriako, amin'ireto akanjoko sy kapaotiko rovitra, dia rafitra nandohalika sy nanandratra ny tanako nankany amin'ny Tompo Andriamanitro, nanao hoe:
 fahenina, Andriamanitra ô, safo-kenatra sy mangaihay loatra aho, tsy sahy miandrandra mankany aminao Andriamanitro, fa nitombo nihoatra ny lohanay ny helokay, ary niakatra nanakatra ny lanitra ny fahotanay.
 fahafito, Hatramin'ny andron'ny razanay ka mandrak'androany, dia efa meloka loza ery izahay; ary noho ny helokay ihany no nanolorana anay mbamin'ny mpanjakanay sy ny mpisoronay, ho eo an-tànan'ny mpanjakan'ny tany hafa, ho matin-tsabatra, ho babo, horobaina, ary hangaihay tahaka ny amin'izao anio izao.
 fahavalo, Nisy andro anefa nanehoan'ny Tompo Andriamanitray ny famindram-pony taminay, dia navelany hisy sisa afaka izahay, ka nomeny fialofana eo amin'ny fitoerany masina, mba hanazavan'Andriamanitray ny masonay, sy hamelombelomany kely ny ainay ao anatin'ny fahandevozanay.
 fahasivy, Fa andevo izahay, nefa tsy nahafoy anay tao anatin'ny fahandevozanay ny Andriamanitray. Nitarika ireo mpanjakan'i Persa hanisy soa anay izy hamelombelona ny ainay, mba hanaovanay ny tranon'Andriamanitray sy hamboaranay ny rava eo, dia hanomezany anay fonenana voafefy amin'i Jodà sy Jerosalema.
 fahafolo, Koa ankehitriny, ry Andriamanitray ô, ahoana no holazainay manaraka izany: Fa efa nahafoy ny didinao izahay;
 fahairaika ambin’ny folo, dia ilay efa nolazainao taminay, tamin'ny vavan'ireo mpaminany mpanomponao, hoe: Ny tany hidiranareo hangalanareo azy ho fanananareo dia tanim-pahalotoana efa voaloton'ny fahalotan'ny vahoakan'ireo tany ireo sy azon'ny fahavetavetana nasafony azy hatraiza hatraiza noho ny fahalotoan'izy ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Koa ankehitriny aza manome ny zanakareo vavy ho an'ny zanany lahy, na maka ny zanany vavy ho an'ny zanakareo lahy, ary aza miahy ny fanambinany amam-piadanany na oviana na oviana, mba handroso ho mahery hianareo, ka hihinana ny voka-tsoan'ity tany ity, sy hamela azy ho lovan'ny taranakareo mandrakizay.
 fahatelo ambin’ny folo, Aty aorian'izay rehetra nanjo anay, noho ny ratsy nataonay sy ny helokay - nefa mbola nitsitsianao anay, ry Andriamanitray ô, tsy namely anay araka ny helokay hianao, sy namela anay hisy afaka ihany toy izao -
 fahefatra ambin’ny folo, moa dia mbola mety handika ny didinao indray izahay, ka hiharo amin'ireo vahoaka vetaveta loatra ireo? Moa tsy ho tezitra mafy aminay va hianao ka handringana anay sy tsy hamela anay hisy sisa na ho afaka akory?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ry Iaveh Andriamanitr'Israely ô, marina hianao, izahay ankehitriny dia ireto sisan'izay afaka fotsiny ihany; indreto izahay mbamin'ny otanay eto anatrehanao fa tsy mety ho velona eo anoloan'ny tavanao izahay noho izany ota izany.

Toko fahafolo
 voalohany, Raha mbola nitomany sy niankohoka teo anoloan'ny tranon'Andriamanitra Esdrasa nanao izany fivavahana amam-pieken-keloka izany, dia nisy vahoaka Israelita maro be, lehilahy sy zaza amam-behivavy nivory teo aminy; fa samy nirotsaka be ihany ny ranomason'ny vahoaka.
 faharoa, Tamin'izay dia niteny Sekeniasa zanak'i Jehiela, amin'ny taranak'i Elama, ka nanao tamin'i Esdrasa hoe: Nanota tamin'Andriamanitra tokoa izahay, fa namponina eto aminay vehivavy hafa firenena avy amin'ny olona monina amin'ny tany. Ary ankehitriny dia mbola misy fanantenana ho an'Israely ny amin'izany.
 fahatelo, Aoka hanao fanekena amin'ny Andriamanitsika izahay izao, fa horoahinay omban-janany ireo vehivavy rehetra ireo, araka ny torohevitry ny tompoko sy ireo matahotra eo anoloan'ny didin'ny Andriamanitsika; dia aoka hatao araka ny lalàna izany.
 fahefatra, Koa mitsangàna hianao, fa adidinao izao raharaha izao. Ary indreto koa izahay momba anao. Matokia, ary ataovy izany.
 fahefadimy, Dia nitsangana Esdrasa, nampianiana ny lohan'ny mpisorona sy ny levita mbamin'Israely rehetra hanatanteraka izany voalaza teo izany, ka dia nianiana izy ireo.
 fahenina, Rahefa izany, niala teo anoloan'ny tranon'Andriamanitra Esdrasa dia nankao amin'ny efi-tranon'i Johanana, zanak'i Eliasiba; nony tafiditra tao izy, dia tsy nihinan-kanina na nisotro fa nisaona noho ny fahotan'ny zanaky ny fahababoana.
 fahafito, Koa natao an-kabary eran'i Jodà sy Jerosalema ny fiantsoana ny zanaky ny fahababoana hivory ao Jerosalema,
 fahavalo, sady nanapa-kevitra ny lehibe sy ny loholona, fa na zovy na zovy tsy tonga ao anatin'ny hateloana, dia horobaina ny fananany ary hesorina amin'ny fiangonan'ny zanaky ny fahababoana ny tenany.
 fahasivy, Tao anatin'ny hateloan'andro dia vory tao Jerosalema ny lehilahy rehetra amin'i Jodà sy Benjamina; andro faharoapolon'ny volana fahasivy tamin'izay. Nipetraka teo amin'ny kianjan'ny tranon'Andriamanitra avokoa ny vahoaka rehetra, samy nangovitra noho ity toe-draharaha, sady avy koa ny orana.
 fahafolo, Dia nitsangana Esdrasa mpisorona, ka nanao tamin'izy ireo hoe: Efa nanota hianareo, fa namponina vehivavy hafa firenena eto aminareo ka nampitombo ny helok'Israely amin'izany hianareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa samia mihaiky heloka eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitry ny razanareo hianareo ankehitriny sy manatanteraka ny sitra-pony ny amin'ny vehivavy hafa firenena.
 faharoa ambin’ny folo, Namaly ny fiangonana rehetra tamin'ny feo avo ka nanao hoe: Adidinay ny manatanteraka ny voalazanao!
 fahatelo ambin’ny folo, Fa izao: ny vahoaka ity maro, ny andro manorana; ny mitoetra eto alatrano, tsy azo atao; ny raharaha tsy ho vita indray andro na indroa andro, fa fahotana lehibe no nataonay tamin'izany zavatra izany,
 fahefatra ambin’ny folo, ka aoka ny lehibenay no hijanona eto ho solon'ny fiangonana rehetra, dia izay rehetra namponina vehivavy hafa firenena ao aminy, any an-tanànany, no hankaty amin'izay fotoana homena azy, miaraka amin'ny loholona sy ny mpitsara isan-tanàna avy, mandra-pamily hiala amintsika ny firehetan'ny fahatezeran'Andriamanitsika, ny amin'io raharaha io.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy nisy afa-tsy Jonatàna, zanak'i Azahela, sy Jaasiasa zanak'i Tekoa no hany nanohitra izany hevitra izany; ary Mosolama sy Sebetaì levita koa no niandany taminy.
 fahenina ambin’ny folo, Fa ny zanaky ny fahababoana dia samy nanaraka izany avokoa. Esdrasa mpisorona mbamin'ny lehilahy sasany loham-pianakaviana, araka ny firazanany avy, samy voatonona anarana avokoa, dia nitokana ary nipetraka handinika ny raharaha; andro voalohan'ny volana fahafolo tamin'izay.
 fahafito ambin’ny folo, Ka tamin'ny andro voalohan'ny volana voalohany vao nahavita ny raharaha tamin'ireo lehilahy rehetra namponina tao aminy vehivavy hafa firenena.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'ny taranaky ny mpisorona dia nisy namponina tao aminy vehivavy hafa firenena. Tamin'ny taranak'i Josoe zanak'i Josedeka mbamin'ireo rahalahiny: Maasiasa, Eliezera, Jariba, ary Godoliasa:
 fahasivy ambin’ny folo, nametra-teny fa hisaotra ny vadiny izy ireo, dia nihaiky ny hadisoany, ary nanatitra ondralahy iray ho fanonerana ny otany.
 faharoapolo, Tamin'ny taranak'i Emera: Hananì sy Zebediasa.
 fahairaika amby roapolo, Tamin'ny taranak'i Harima: Maasiasa, Elia, Semeisa, Jehiela ary Oziasa.
 faharoa amby roapolo, Tamin'ny taranak'i Fasora: Elioenaì, Maasiasa, Ismaela, Nataneale, Jozabeda ary Elasà.
 fahatelo amby roapolo, Tamin'ny levita: Jozabeda, Semei, Kelaiasa, Kelità ihany io, Fataiasa, Jodà ary Eliezara. Tamin'ny mpihira: Eliasiba.
 fahefatra amby roapolo, Tamin'ny mpiandry varavarana: Seloma, Telema ary Orì.
 fahefadimy amby roapolo, Ny tamin'Israely dia izao: Tamin'ny taranak'i Farosa: Remeiasa, Jeziasa, Melkiasa, Miamima, Eliezera, Malkiasa, ary Banaiasa;
 fahenina amby roapolo, tamin'ny taranak'i Elama: Metaniasa, Zakaria, Jehiela, Abdì, Jerimota ary Elia;
 fahafito amby roapolo, tamin'ny taranak'i Zetoà: Elioenai, Eliasiba, Mataniasa, Jerimota, Zabada, ary Azizà;
 fahavalo amby roapolo, tamin'ny taranak'i Bebaì: Johanàna, Anania, Zabaì, Atalaì;
 fahasivy amby roapolo, tamin'ny taranak'i Banì: Mosolama, Melòka, Adaiasa, Jasoba, Saala, ary Ramota;
 fahatelo-polo, tamin'ny taranak'i Falata-Moaba: Ednà, Kalala, Banaiasa, Maasiasa, Mataniasa, Beseleela, Benoì, ary Manase;
 fahairaika amby telopolo, tamin'ny taranak'i Harima: Eliezera, Jesiasa, Melkiasa, Semeiasa, Simeona,
 faharoa amby telopolo, Benjamina, Meloka, Samariasa;
 fahatelo amby telopolo, tamin'ny taranak'i Hasoma; Matanaì, Matatà, Zabeda, Elifeleta, Jermaì, Manase, Semeì;
 fahefatra amby telopolo, tamin'ny taranak'i Banì: Maadì, Amrama, Oela,
 fahefadimy amby telopolo, Banaiasa, Badiasa, Keliao,
 fahenina amby telopolo, Vaniasa, Merimota, Eliasiba,
 fahafito amby telopolo, Mataniasa, Matanaì, Jasi,
 fahavalo amby telopolo, Banì, Benoì, Semeì,
 fahasivy amby telopolo, Salmiasa, Natana, Adaiasa,
 fahefat-polo, Meknedebaì, Sisaì, Saraì,
 fahairaika amby efa-polo, Ezrela, Selemiao, Semeriasa,
 faharoa amby efa-polo, Seloma, Amariasa, Josefa;
 fahatelo amby efa-polo, tamin'ny taranak'i Nebao: Jehiela, Matatiasa, Zabada, Zabinà, Jedao, Joela, ary Banaiasa.
 fahefatra amby efa-polo, Naka vehivavy hafa firenena ho vadiny avokoa ireo lehilahy ireo, sady efa niteraka taminy ny maromaro amin'ireo.




 Nehemia 
Toko voalohany
 voalohany, Tenin'i Nehemia zanak'i Helkiasa. Tamin'ny volana Kasleo, taona faha-roapolo, raha tao an-dapa, tany Sosa aho,
 faharoa, dia ity tonga Hananì, anankiray amin'ny rahalahiko, mbamin'ny lehilahy sasany aty tany Jodà. Nanontaniako azy ireo, ny amin'ny Jody efa afaka, dia izay nitsoaka tamin'ny fahabahoana, sy ny amin'i Jerosalema.
 fahatelo, Ka izao no navaliny ahy: Lalina ny fahoriana sy latsa mahazo ny sisa afaka, dia izay nitsoaka tamin'ny fahababoana, any amin'ny ambanivohitra any; ny mandan'i Jerosalema voarodana, ny vavahadiny levon'ny afo.
 fahefatra, Vao nandre izany zavatra izany aho dia tafatombina nitomany sy nisaona andro maro. Nifady hanina sy nivavaka teo anatrehan'Andriamanitry ny lanitra aho,
 fahefadimy, nanao hoe: Ry Iaveh Andriamanitry ny lanitra ô, Andriamanitra lehibe sy mahatahotra ô, hianao izay mitana ny fanekena sy ny famindram-po amin'izay tia anao sy mitandrina ny didinao anie,
 fahenina, hanongilana ny sofinao sy hampahiratra ny masonao, hihaino ny vavaky ny mpanomponao izay ataoko aminao ankehitriny, andro aman'alina ho an'ny zanak'Israely mpanomponao, amim-piekena ny fahotan'ny zanak'Israely, dia izay nataony taminao; fa nanota izahay dia izaho sy ny fianakavian-draiko.
 fahafito, Efa nanao izay ratsy indrindra taminao izahay, fa tsy nitandrina ny didy, ny lalàna amam-pitsipìka nandidianao an'i Moizy mpanomponao.
 fahavalo, Tsarovy ilay teny nasainao nolazain'i Moizy mpanomponao nataonao hoe: Raha mandika ny didiko hianareo, dia haeliko any amin'ny firenena;
 fahasivy, nefa raha miverina amiko hianareo, ka mitandrina ny didiko sy manaraka azy, na dia efa any am-paravodilanitra aza ny vaosesi-tany aminareo, dia hangoniko avy any sy hoentiko ho eo amin'ny fitoeram-boafidiko hamponenako ny anarako.
 fahafolo, Mpanomponao sy vahoakanao, izay navotanao tamin'ny herinao lehibe sy ny tànanao mahery izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Endrey, ry Tompo, aoka hanongilan-tsofina amin'ny vavak'ity mpanomponao hianao, sy amin'ny vavak'ireo mpanomponao izay mankasitraka tokoa ny matahotra ny anaranao! Ho sitrakao anie ny hanambina ny mpanomponao anio, sy hampahita fitia azy eo imason'io lehilahy io. 
Mpandroso divain'ny mpanjaka aho fahizay.

Toko faharoa
 voalohany, Tamin'ny volana Nisana, taona faha-roapolo nanjakan'i Artakserksesa mpanjaka, raha ilay efa mby teo anoloany iny ny divay, dia noraisiko ny divay ka natolotro ny mpanjaka, ary nitandrina aho mba tsy halahelo teo anatrehany.
 faharoa, Ka hoy ny mpanjaka tamiko: Nahoana ity hianao no malahelo tarehy, kanefa tsy marary tsinona? Tsy inona izao, fa alahelon'ny fo mihitsy!
 fahatelo, Nivadi-po tery aho, ka namaly ny mpanjaka hoe: Ho velona mandrakizay anie ny mpanjaka! Hataoko ahoana no tsy falahelo tarehy, kanefa ny tanàna nisy ny fasan-drazako rava ary ny vavahadiny levon'ny afo?
 fahefatra, Dia hoy ny mpanjaka tamiko: Inona no tianao hangatahina amiko?
 fahefadimy, Nivavaka tamin'Andriamanitry ny lanitra aho, dia namaly ny mpanjaka hoe: Raha sitraky ny mpanjaka ka mba nahita fitia eo imasony koa ity mpanompony dia alefao aho ho any Jodà, any amin'ny tanàna misy ny fasan-drazako mba hanamboarako azy indray.
 fahenina, Nipetraka teo anilany koa ny mpanjakavavy tamin'izay, ary hoy ny mpanjaka tamiko: Haharitra hoatrinona ny dianao, ary rahoviana no hiverina hianao? Dia sitraky ny mpanjaka ny handefa ahy, ka nilaza fetr'andro taminy aho.
 fahafito, Ary hoy koa aho tamin'ny mpanjaka: Raha sitraky ny mpanjaka, aoka homena taratasy aho, ho an'ny governora any an-dafin'ny ony, mba hamelany ahy handeha, mandra-pahatongako any Jodà,
 fahavalo, ary taratasy anankiray koa ho an'i Asafa mpitandrina ny alan'ny mpanjaka, mba hanomezany hazo ahy, hanaovana sakamandimby hatao amin'ny varavaran'ny trano mimanda manolotra ny tempoly sy hatao amin'ny mandan'ny tanàna, mbamin'ny trano hihatahako. Dia nomen'ny mpanjaka ahy izany, fa nomba ahy ny tanana manambin'Andriamanitro.
 fahasivy, Dia lasa ho any amin'ireo governora any an-dafin'ny ony aho ka natolotro azy, ireo taratasin'ny mpanjaka, ary nisy manamboninahitra amam-pitaingin-tsoavaly koa, nalefan'ny mpanjaka hiaraka amiko.
 fahafolo, Nony fantatr'i Sanabalata Horonita, sy Tobia ilay mpanompo Amonita izany, dia ratsy mihitsy ny heviny amin'ny hoe, nisy lehilahy tonga hikarakara izay hahasoa ny zanak'Israely.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia tonga tany Jerosalema aho ka nony afaka hateloana no nitoerako tao,
 faharoa ambin’ny folo, nifoha tamin'ny alina aho, nomban'olona vitsivitsy. Tsy nilaza tamin'olona izay natoron'Andriamanitra tao am-poko hatao ho an'i Jerosalema aho. Tsy nitondra biby manompo aho afa-tsy ilay notaingenako ihany.
 fahatelo ambin’ny folo, Mbola alina, dia nivoaka teo amin'ny vavahadin'ny Lohasaha aho, dia nandroso mankany amin'ny loharanon'ny Dragona sy ny vavahadin'ny Zezika; nozahako ny mandan'i Jerosalema efa rava sy ny vavahadiny efa levon'ny afo.
 fahefatra ambin’ny folo, Notohizako ny diako mankany amin'ny vavahadin'ny Loharano, sy ny Farihin'ny Mpanjaka, nefa tsy nisy fitoerana azon'ilay biby notaingenako naleha, raha mbola taingenako izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nandeha alina aho niakatra tamin'ny lohasahan-driaka, ka nizaha ny manda; izay vao niverina tany amin'ny vavahadin'ny Lohasaha, ka dia niditra.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy nisy nahalala izay nalehako na izay kendreko hatao ny andriambaventy. Fa hatramin'izay dia mbola tsy nisy nambarako tamin'ny Jody na inona na inona, na tamin'ny mpisorona, na tamin'ny lehibe, na tamin'ny andriambaventy, na tamin'ny hafa amin'ny vahoaka izay tsy maintsy manao ny asa.
 fahafito ambin’ny folo, Nony inona, dia hoy aho tamin'izy ireo: Hitanareo ny toetra mahonena mahazo antsika, fa rava ity Jerosalema, ary levon'ny afo ny vavahadiny. Koa andeha hatsangantsika ny mandan'i Jerosalema, dia tsy ho fandatsa intsony isika.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia notantaraiko tamin'izy ireo ny nomban'ny tànana manambin'Andriamanitra ahy, mbamin'ny teny nolazain'ny mpanjaka tamiko, ka hoy izy ireo namaly: Mitsangàna ary isika, hanorina. Dia rafitra nanao izany asa izany tamin-kerim-po tokoa izy ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony nandre izany, Sanabalata Horonita, sy Tobia ilay mpanompo Amonita, ary Gosena Arabo, dia nanaraby sy naneso anay, nanao hoe: Inona izato ataonareo ao? Hikomy amin'ny mpanjaka angaha hianareo?
 faharoapolo, Fa namaly azy aho, ka nanao taminy hoe: Andriamanitry ny lanitra no hanambina anay, ka dia hitsangan-kanorina izahay mpanompony; ary raha hianareo, dia tsy manana anjara, na rariny, na fahatsiarovana akory, aty Jerosalema hianareo.

Toko fahatelo
 voalohany, Eliasiba mpisorona lehibe, mbamin'ireo mpisorona rahalahiny dia nanomboka nanorina ny vavahadin'ny Ondy, nanamasina azy izy, dia nandatsaka ny lela-vavahady; namboariny ny manda dia nohamasininy hatramin'ny tilikambon'i Meà, ka hatramin'ny tilikambon'i Hananeela.
 faharoa, Ny mponina ao Jerikao no nanorina teo anilany, ary Zakora, zanak'i Amrì, nanorina teo anilany.
 fahatelo, Ny taranak'i Senaà no nanao ny vavahadin'ny Hazandrano, nataony teo ny sakamandimby, dia nalatsany ny lela-vavahady, mbamin'ny karetsaka sy ny barany;
 fahefatra, ary teo anilany dia Merimota zanak'i Oria, zanak'i Akosa no nanamboatra; ary teo anilany dia Mosolama zanak'i Barakia, zanak'i Mesezebela, no nanamboatra; ary teo anilany dia Sadaoka zanak'i Baanà no nanamboatra;
 fahefadimy, teo anilany dia ny Tekoita no nanamboatra, saingy tsy nilatsaka hanampy tamin'ny fanompoana ny Tompony, ny lehibe tamin'izy ireo.
 fahenina, Joiadà zanak'i Faseà, sy Mosolama zanak'i Besodiasa, no nanamboatra ny Vavahady Goga, nataony teo ny sakamandimby dia nalatsany ny lela vavahady, mbamin'ny karetsaka sy ny barany.
 fahafito, Meltiasa Gabaonita, Jadòna Meronatita, mbamin'ny mponina ao Gabaona sy Masfà no nanamboatra teo anilany, akaikin'ny fitsaran'ny governoran'ny any an-dafin'ny ony;
 fahavalo, Oziela zanak'i Araiasa lohan'ny mpanefy volamena, nanamboatra teo anilany; ary Anania isan'ny fikambanan'ny mpanao zava-manitra no nanamboatra teo anilany; ary Anania isan'ny fikambanan'ny mpanao zava-manitra no nanamboatra teo anilany; navelany Jerosalema hatreo amin'ny manda malalaka.
 fahasivy, Nanamboatra teo anilany, Rafaiasa, zanak'i Hora, lehiben'ny antsasaky ny faritanin'i Jerosalema.
 fahafolo, Teo anilany dia Jedaiasa zanak'i Haromafa no nanamboatra tandrifin'ny tranony; ary teo anilany dia Hatosa zanak'i Haseboniasa no nanamboatra.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny laniny sasany amin'ny manda sy ny tilikambon'ny Fatana fandoroana kosa, namboarin'i Melkiasa zanak'i Herema sy Hasoba zanak'i Fahata-Moaba.
 faharoa ambin’ny folo, Teo anilany dia Seloma zanak'i Alohesa, lehiben'ny antsasaky ny faritanin'i Jerosalema, no nanamboatra niaraka tamin'ny zanany vavy.
 fahatelo ambin’ny folo, Hanòna sy ny mponina ao Zanoe no nanamboatra ny vavahadin'ny Lohasaha; narafiny izy, dia nalatsany ny lela vavahady, mbamin'ny karetsaka sy ny barany; fanampin'izany koa dia nanao ny manda arivo hakiho, hatreo amin'ny vavahadin'i Zezika izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Melkiasa zanak'i Rekaba, lehiben'ny faritanin'i Betakarama no nanamboatra ny vavahadin'ny Zezika; narafiny izy, dia nalatsany ny lela vavahady, mbamin'ny karetsaka sy ny barany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Seloma zanak'i Kolkozà, lehiben'ny faritanin'i Masfà, no nanamboatra ny vavahadin'ny Loharano; narafiny sy notafoany izy, dia nalatsany ny lela vavahady, mbamin'ny karetsaka sy ny barany; fanampin'izany koa nanao ny mandan'ny farihin'i Siloa, anilan'ny zaridainan'ny Mpanjaka izy, hatreo amin'ny ambaratonga midina avy any an-tanànan'i Davida.
 fahenina ambin’ny folo, Nanaraka azy, Nehemia zanak'i Azbaoka, lehiben'ny antsasaky ny faritanin'i Betsora, nanamboatra hatreo amin'ny tandrifin'ireo fasan'i Davida, hatreo amin'ilay dobo voarafitra sy hatreo amin'ny tranon'ny Lehilahy mahery.
 fahafito ambin’ny folo, Nanamboatra nanaraka azy, ny levita tarik'i Rehoma, zanak'i Benì. Nanamboatra teo anilany ho an'ny faritaniny, Hasebiasa lehiben'ny antsasaky ny faritanin'i Keilà.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanamboatra nanarakaraka azy, ireo rahalahiny tarik'i Bavaì zanak'i Henadada, lehiben'ny antsasaky ny faritanin'i Keilà.
 fahasivy ambin’ny folo, Teo anilany dia Azera zanak'i Josoe, lehiben'i Masfà, no nanamboatra ny ilan'ny manda, teo an-tandrifin'ny fiakaran'ny fitehirizam-piadiana, eo amin'ny zoro.
 faharoapolo, Nanarakaraka azy dia Barota zanak'i Zakaì, no nanamboatra tamin-kavitrihana ny ilany anankiray, hatreo amin'ny zoro ka hatreo amin'ny varavaran'ny tranon'i Eliasiba, mpisorona lehibe.
 fahairaika amby roapolo, Nanarakaraka azy dia Merimota zanak'i Oria, zanak'i Akosa no nanamboatra ny ilany anankiray hatreo amin'ny varavaran'ny tranon'i Eliasiba, ka hatrarý amin'ny faran'ny tranon'i Eliasiba.
 faharoa amby roapolo, Ny nanarakaraka azy dia ireo mpisorona, lehilahin'ny tany lemak'i Jordany.
 fahatelo amby roapolo, Manarakaraka ireo, dia Benjamina sy Hasoba nanamboatra teo an-trandrifin'ny tranony. Manaraka ireo, Azariasa zanak'i Maasiasa zanak'i Anania, nanamboatra teo akaikin'ny tranony.
 fahefatra amby roapolo, Manarakaraka azy, Benoì zanak'i Henadada, nanamboatra ny laniny iray, hatreo amin'ny tranon'i Azariasa ka hatreo amin'ny zorony sy hatreo amin'ny fiolahana.
 fahefadimy amby roapolo, Falela zanak'i Ozì, nanamboatra teo an-tandrifin'ny zorony sy ny tilikambo avo izay mibohitra eo alohan'ny tranon'ny mpanjaka, akaikin'ny tokotanin'ny tranomaizina.
 fahenina amby roapolo, Ary ny Natineana dia nonina teo amin'ny Ofela, hatreo an-tandrifin'ny vavahadin'ny Rano, any atsinanana, sy ny tilikambo mandroso.
 fahafito amby roapolo, Manarakaraka azy, ny Tekoita nanamboatra ny laniny iray, tandrifin'ny tilikambo lehibe mibohitra, ka hatreo amin'ny mandan'i Ofela.
 fahavalo amby roapolo, Teo ambonin'ny vavahadin'ny Soavaly dia ny mpisorona no samy nanamboatra ny tandrifin'ny tranony avy.
 fahasivy amby roapolo, Manarakaraka azy, Sadaoka zanak'i Emera nanamboatra ny teo anoloan'ny tranony; manarakaraka azy, nanamboatra Semeiasa zanak'i Sikemiasa mpiandry ny vavahady atsinanana amin'ny tempoly.
 fahatelo-polo, Manarakaraka azy, Hananìasa zanak'i Selemiasa sy Hanona fahenin'ny zanak'i Selefa, nanamboatra ny laniny iray hafa. Manarakaraka azy Mosolama, zanak'i Barakia, nanamboatra ny teo anoloan'ny tranony.
 fahairaika amby telopolo, Manarakaraka azy, Melkiasa isan'ny fikambanan'ny mpanefy volamena, nanamboatra hatreo amin'ny tranon'ny Natineana sy ny mpivarotra, teo anoloan'ny vavahadin'i Mifkada ka hatreo amin'ny trano ambony eo anjorony.
 faharoa amby telopolo, Ary ny mpanefy volamena sy ny mpivarotra nanamboatra ny eo anelanelan'ny trano ambony eo anjorony sy ny vavahadin'ny Ondry.
 fahatelo amby telopolo, Tezitra ary nisafoaka mafy Sanabalata, nony nandre fa hoe: Mandrafitra ny manda indray izahay. Dia naneso ny Jody izy.
 fahefatra amby telopolo, Dia niteny teo anatrehan'ireo rahalahiny sy ireo miaramilan'i Samaria izy nanao hoe: Asa inona no ndeha hataon'ireo Jody tsy mahefa? Dia havelan'ny olona hanao eo ve ireo? Hahatitra sorona eo va ireo? Hahavita amin'ny indray andro va ireo? Hahatsangana ny vato voalevina any ambany vovo-tany miavosa sy levon'ny afo va ireo?
 fahefadimy amby telopolo, Hoy koa Tobia Amonita, teo anilany: Avelao ihany hanamboatra eo ireo, fa na fosa iray aza hiantoraka eo dia haharava ny manda vaton'ireo!
 fahenina amby telopolo, Mihainoa, ry Andriamanitray ô, fa voaeso izahay. Atsingereno amin'ny lohany ny famingavingana nataony, ary atolory ho remby eny amin'ny tany hamaboana azy izy!
 fahafito amby telopolo, Aza avela ny helony, ary aza vonoina tsy ho eo anatrehanao ny fahotany, fa efa nanao fanafintohinana teo anatrehan'ireto mandrafitra izy.
 fahavalo amby telopolo, Dia narafitray ny manda, ka voatsangana indray avokoa ny manda manodidina hatreo amin'ny antsasaky ny hahavony, fa niasa an-jotom-po ny vahoaka.

Toko fahefatra
 voalohany, Nisafoaky ny hatezerana avokoa anefa Sanabalata, Tobia, ny Arabo, ny Amonita, ary ny Azotiana, nony nandre fa hoe mandroso ny fanamboarana ny manda, ary efa mitampina miandalandalana ny banga,
 faharoa, ka niray tetika izy rehetra handeha hamely an'i Jerosalema sy hanabataba azy.
 fahatelo, Dia nivavaka tamin'Andriamanitray izahay, sady nametraka mpiambina andro aman'alina, hanohitra azy sy hiaro-tena aminy mba hisorohanay ny famelezany.
 fahefatra, Hoy anefa Jodà: Tsy ampy hery ny mpitondra entana fa be ny korontan-javatra, ka tsy haharafitra ny manda izahay.
 fahefadimy, Ny fahavalonay koa nanao hoe: Tsy hahalala ireo na hahita, raha tsy efa tonga eo afovoany isika, ka dia hamono azy sy hampitsahatra ny asa.
 fahenina, Kanjo nony tonga ireo Jody nonina tao akaikiny dia nampandre anay impolo na avy aiza na avy aiza no ihavian'ny fahavalo hamely anay.
 fahafito, Ka dia natokotokoko ara-pianakaviana ny vahoaka, samy nitondra ny sabany sy ny lefony aman-tsipìkany, ho any ivohon'ny manda, amin'ny ilany iva indrindra, amin'ny toerana tsy misy manakontakona.
 fahavalo, Nony nijery aho, dia nitsangana nilaza izao tamin'ny lehibe sy ny andriambaventy ary ny vahoaka sisa hoe: Aza matahotra eo anatrehan'ireny hianareo! Fa ny Tompo lehibe sy mahatahotra no tsarovy; ary miadia hiaro ny rahalahinareo sy ny zanakareo lahy aman-janakareo vavy ary ny vadinareo sy ny ankohonanareo.
 fahasivy, Nony ren'ny fahavalonay fa efa nahalala izahay, sy efa nofoanan'Andriamanitray ny heviny, dia niverina ho any amin'ny manda izahay rehetra, samy nankany amin'ny asany avy.
 fahafolo, Hatramin'izay andro izay dia ny antsasaky ny oloko ihany no nanao ny asa, fa ny antsasany kosa nitana lefona aman'ampinga sy tsipìka aman'akanjo fiarovan-tratra, ary ny filohany dia samy teo ivohon'ny fianakavian'i Jodà rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'ireo nanao ny manda, ny sasany, dia izay nitondra entana sy nivesatra azy, nanao ny asa tamin'ny tanany an'ila sy nitam-piadiana tamin'ny tanany an'ila.
 faharoa ambin’ny folo, Ny sasany, dia izay nandrafitra, samy nanana ny sabany voafehy tamin'ny valahany avy, teo am-pandrafetana; ny mpitsoka trompetra tsy niala teo akaikiko.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy aho tamin'ny lehibe sy ny andriambaventy ary ny vahoaka sisa: Lehibe ity ny asa, sady amin'ny tany malalaka; ka tafaely eny amin'ny manda sy tafasaraka be ihany isika rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa na aiza na aiza no andrenesanareo ny feon'ny trompetra dia mivoria eto aminay hianareo, fa Andriamanitsika no hiady ho antsika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nanao ny asa izahay; ny antsasany taminay nitan-defona hatramin'ny mazava atsinanana ka mandra-piposaky ny kintana.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany, hoy koa aho tamin'ny vahoaka: Samia mandry eto Jerosalema, miaraka amin'ny mpanompony avy, mba hiambina antsika mandritra ny alina, sy hiasa mandritra ny andro.
 fahafito ambin’ny folo, Fa na izaho, na ireo rahalahiko, na ny oloko, na ny mpiambina nanaraka ahy, dia tsy nisy niala akanjo; handro tokana matoa nanala azy.

Toko fahefadimy
 voalohany, Velon-taraina mafy ny sarababem-bahoaka mbamin'ny vadiny, noho ny amin'ireo Jody rahalahiny.
 faharoa, Hoy ny sasany: Maro izahay, mbamin'ny zanakay lahy aman-janakay vavy, ka aoka handray vary hohaninay ka ho velona izahay.
 fahatelo, Hoy koa ny sasany: Ataonay antoka ny taninay mbamin'ny tanimboalobokay sy ny tranonay, mba hahazoanay vary mandritra ny mosary.
 fahefatra, Hoy koa ny hafa: Ny taninay aman-tanimboalobokay izao, efa nataonay antoky ny vola nosamborinay handoavana ny hetran'ny mpanjaka.
 fahefadimy, Ary ankehitriny dia mba toy ny nofon'ny rahalahinay ihany ny nofonay ka mba toy ny zanany ihany koa ny zanakay, kanjo indro fa ampidirinay amin'ny fanandevozana ny zanakay lahy aman-janakay vavy, ary ny sasany amin'ny zanakay vavy efa andevo sahady. Ary ataonay ahoana moa fa efa lasan'ny sasany ny taninay aman-tanimboalobokay.
 fahenina, Loza ny hatezerako nony nandre ny fitarainan'izy ireo, sy izany teny izany.
 fahafito, Nony nieritreritra aho anakampoko, dia ireo lehibe aman'andriambaventy no nanariko mafy sy nataoko hoe: Mampanjanaka vola hianareo izany, samy amin'ny rahalahiny avy! Koa nanao fivorian-dehibe noho ny amin'izy ireo aho,
 fahavalo, dia nilaza taminy hoe: Izahay nanavotra ny Jody rahalahintsika namidy tamin'ny firenena araka ny anananay, ka hianareo kosa ve, hivarotra ny rahalahinareo, sady hivarotra azy aminay! Gina tsy nahita havaly izy ireo.
 fahasivy, Ary hoy koa aho: Tsy tsara izao nataonareo izao. Moa tsy tokony ho nandeha tamim-pahatahorana an'Andriamanitsika va hianareo, mba tsy ho voan'ny fanaratsian'ny firenena fahavalontsika?
 fahafolo, Izaho mbamin'ireo rahalahiko sy ny mpanompoko koa, efa samy nampisambotra taminy vola sy vary. Ka andeha isika samy hamoy izany trosa izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Anio ihany dia samia mamerina ny tanin'izy ireo, ny tanimboalobony, ny fototr'olivany, ny tranony, ary ny ampahazaton'ny vola mbamin'ny divay vaovao aman-diloilo nasainareo haloany ho zana-bola.
 faharoa ambin’ny folo, Ka izao no navalin'izy ireo: Haverinay izany, ary tsy hitaky na inona na inona aminy intsony izahay, fa hotanterahinay ny voalazanao. Dia nantsoiko ny mpisorona ary nampanaoviko fianianana fa araka izany teny izany no hataony.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka sady nanakopaka ny kapaotiko aho no nilaza hoe: Hakopak'Andriamanitra toy izao anie ny olona rehetra tsy mahatanteraka izany teny izany, ho eo ivelan'ny tranony amam-pananany, ka dia ho voakopaka sy ho avela tsy manana na inona na inona izy. Dia indray namaly ny fiangonana nanao hoe: Amena, sady nidera an'Andriamanitra; ary notanterahin'ny vahoaka tokoa izany teny izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Hatramin'ny andro nametrahan'ny mpanjaka ahy ho governora teo amin'ny tanin'i Jodà, izany hoe: hatramin'ny taona faharoapolo, ka hatramin'ny taona faharoa amby telopolo nanjakan'i Artakserksesa, dia nandritra ny roa ambin'ny folo taona, tsy mba nihinana ny mofon'ny governora, na izaho na ireo rahalahiko.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny governora teo alohako, nahavaky tratra ny vahoaka ary nandray mofo aman-divay taminy, ivelan'ny volafotsy efapolo sikla; hatramin'ny mpanompony avy no nampahory ny vahoaka; fa izaho kosa dia tsy mba nanao toy izany, noho ny fahatahorako an'Andriamanitra.
 fahenina ambin’ny folo, Mainka fa nimasoako ny fanamboarana io manda io; tsy mba nividy tany akory izahay, fa vory nihohoka teo amin'ny asa avokoa ny oloko.
 fahafito ambin’ny folo, Ny nihinana eo amin'ny latabatro dia dimampolo amby zato lahy, Jody sy andriambaventy, afa-tsy izay tonga ao aminay, avy amin'ny firenena manodidina.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka izao no natokana isan'andro: omby iray, ondry voafantina enina, ary vorona no nahandroina, ka izaho no nandoa ny lany; isan-kafoloana koa namononana ny divay ilaina natao betsaka. Na dia izany aza anefa, tsy mba nitaky ny mofon'ny governora aho, satria efa mavesatra loatra tamin'izany vahoaka izany ny asa nataony.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsarovy, ry Andriamanitra ô, ka hahazoako sitraka anie izay rehetra nataoko ho an'izany vahoaka izany.

Toko fahenina
 voalohany, Nony fantatr'i Sanabalata, Tobia, Gosena Arabo, mbamin'ireo fahavalonay hafa, fa hoe, voarina indray ny manda, ary tsy misy banga intsony;
 faharoa, -nefa hatramin'io fotoana io mbola tsy nataoko tamin'ny varavarana ny lelany, - dia naniraka nankaty amiko Sanabalata sy Gosena, hilaza hoe: Tongava, fa aoka isika hihaona kely any amin'ireo vohitra, amin'ny lohasahan'i Onao. Ny hanisy ratsy ahy no heviny.
 fahatelo, Nandefa iraka aho hilaza aminy hoe: Asa lehibe no ataoko ka tsy afa-midina aho. Ary nahoana ange ny asa no hiato, fa hilaozako hankany aminareo?
 fahefatra, Inefatra izy no nampitondra tamiko izany hevitra izany, nefa izany ihany no navaliko azy hatrany.
 fahefadimy, Fa nirahin'i Sanabalata fanindiminy, araka izany ihany indray, ny mpanompony, nitondra taratasy nivelatra teny an-tànany;
 fahenina, ka izao no soratra tao: Efa mahoraka amin'ny firenena, sady lazain'i Gosena koa fa hoe, mihevitra ny hikomy hianao sy ny Jody, ka izany no anaovanao ny manda; ary hianao, araka izany honohono izany, no mitady ny ho tonga mpanjakany.
 fahafito, Ary efa nanendry mpaminany hianao aza, hiantso ampahibemaso ao Jerosalema hoe: Efa misy mpanjaka any Jodà, mantsy anao. Ary ankehitriny dia ampandrenesina izany raharaha izany ny mpanjaka, ka avia dia hiara-mihevitra isika.
 fahavalo, Dia naniraka tany aminy aho, hilaza hoe: Tsy misy nitranga araka izany zavatra lazainao izany, fa zavatra foronin'ny sainao fotsiny.
 fahasivy, Ny hampitahotra anay no kendren'izy rehetra, satria hoy izy: Hiaosa ny tànany dia hilaozany ny asa, ka tsy ho tontosa. Koa ankehitriny herezo ny tànako, ry Andriamanitro.
 fahafolo, Ary nankao amin'i Semaiasa zanak'i Dalaiasa, zanak'i Metabeela aho. Nihidy aman-trano izy, ary izao no nolazainy tamiko: Andeha isika hiara-mankao an-tranon'Andriamanitra eo anatin'ny tempoly, fa tamy hamono anao ny olona; ary amin'ny alina no hahatongavan'ny olona hamono anao.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy ny navaliko: Lehilahy toa ahy izao ve ka handositra!... Ary ahoana moa no hidiran'ny olona tahaka ahy any amin'ny tempoly ka mbola ho velona ihany? Tsy hiditra aho.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nandinika aho, ka indro fa tsy Andriamanitra no naniraka azy; fa ny nanononany faminaniana ny amiko dia noho izy voakaraman'i Toboa sy Sanabalata.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary ny nanakaramany azy dia mba hatahorako ka hanarahako ny toro-heviny sy hanotako, dia misy hoentiny haharatsy laza ahy sy hahafa-baraka ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ry Andriamanitro ô, tsarovy Tobia sy Sanabalata, arak'izany asa ratsy izany, ary koa Noadiasa mpaminany, sy ireo mpaminany hafa nitady hampitahotra ahy!
 fahefadimy ambin’ny folo, Roa amby dimampolo andro, dia vita ny manda, tamin'ny fahadimy amby roapolon'ny volana Elola.
 fahenina ambin’ny folo, Nony nandre izany ny fahavalonay rehetra dia raiki-tahotra avokoa ny firenena manodidina anay, tsaroany reraka mafy ny fony, ary fantany fa ny Andriamanitray no nahavita izany asa izany.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany ny lehibe sasany tamin'i Jodà dia nampitombo ho maro ny taratasy nalefany tany amin'i Tobia, ary ny taratasin'i Tobia koa tonga nankaty amin'izy ireo;
 fahavalo ambin’ny folo, satria maro tamin'ny lehiben'i Jodà no efa tafaray taminy tamin'ny fianianana, noho izy vinanton'i Sekeniasa, zanak'i Areà, sy noho Johanàna zanany lahy nanambady ny zanakavavin'i Mosolama, zanak'i Barakia.
 fahasivy ambin’ny folo, Nilaza ny hatsaran-toetrany teo anatrehako aza izy ireo, ary ny teniko notateriny taminy. Nampitondra taratasy hampitahotra ahy Tobia.

Toko fahafito
 voalohany, Nony vita ny manda ka efa nalatsako ny lela vavahady, dia ny mpiandry varavarana, ny mpihira, ny levita no napetraka hiambina.
 faharoa, Ary Hananì rahalahiko sy Anania lehiben'ny rova no nomeko fahefana amin'i Jerosalema, fa lehilahy mahatoky sy matahotra an'Andriamanitra mihoatra noho ny maro izy.
 fahatelo, Dia hoy aho tamin'izy ireo: Aza vohana ny vavahadin'i Jerosalema mandra-pahatongan'ny hafanan'ny masoandro, ary ny hariva dia ny mbola eo ny mpiambina no hanidiana ny vavahady sy hametrahana ny barany, ary amin'ny alina, dia hanendrena mpiambina ny mponina eto Jerosalema samy hatao amin'ny anjara toerany sy tandrifin'ny tranony avy.
 fahefatra, Sady malalaka no lehibe ny tanàna, nefa vitsy ny mponina eo afovoany, sady mbola tsy voaorina indray ny trano.
 fahefadimy, Ka nomen'Andriamanitra hevitra aho hamory ny lehibe sy ny andriambaventy mbamin'ny vahoaka, mba hakana ny isany. Ary nahita boky nanoratana ny firazanan'izay niakatra voalohany aho, ka izao no hitako voasoratra tao:
 fahenina, Ireto ny ambanivohitra avy nasesi-tany izay nentin'i Nabokodonosora, mpanjakan'i Babilona, ho babo ary niverina ho any Jerosalema sy Jodà, samy any an-tanànany avy;
 fahafito, dia ireo niara-niverina tamin'i Zorobabela, Josoe, Nehemia, Azariasa, Raamiasa, Nahamanì, Mardokea, Belsana, Mesfarata, Begoai, Nahoma, Baana. 
Izao no isan'ny lehilahy tamin'ny vahoakan'Israely:
 fahavalo, Roa amby fitopolo amby zato sy roa arivo, ny taranak'i Farsosa;
 fahasivy, roa amby fitopolo sy telon-jato, ny taranak'i Safatiasa;
 fahafolo, roa amby dimampolo sy enin-jato, ny taranak'i Areà;
 fahairaika ambin’ny folo, valo ambin'ny folo sy valon-jato sy roa arivo, ny taranak'i Fahata-Moaba, avy amin'ny taranak'i Josoe sy Joaba;
 faharoa ambin’ny folo, efatra amby dimampolo sy roan-jato amby arivo, ny taranak'i Elama;
 fahatelo ambin’ny folo, dimy amby efapolo sy valon-jato ny taranak'i Zetoà;
 fahefatra ambin’ny folo, enimpolo sy fiton-jato, ny taranak'i Zakaì;
 fahefadimy ambin’ny folo, valo amby efapolo sy enin-jato, ny taranak'i Banaì;
 fahenina ambin’ny folo, valo amby roapolo sy enin-jato ny taranak'i Bebaì;
 fahafito ambin’ny folo, roa amby roapolo sy telon-jato sy roa arivo, ny taranak'i Azgada;
 fahavalo ambin’ny folo, fito amby enimpolo sy enin-jato ny taranak'i Adonikama;
 fahasivy ambin’ny folo, fito amby enimpolo sy roa arivo ny taranak'i Begoaì;
 faharoapolo, dimy amby dimampolo sy enin-jato ny taranak'i Adìna;
 fahairaika amby roapolo, valo amby sivy folo, ny taranak'i Atera, zanak'i Ezekiasa;
 faharoa amby roapolo, valo amby roapolo sy telon-jato ny taranak'i Hasema;
 fahatelo amby roapolo, efatra amby roapolo sy telon-jato, ny taranak'i Besaì;
 fahefatra amby roapolo, roa ambin'ny folo amby zato, ny taranak'i Harefa;
 fahefadimy amby roapolo, dimy amby sivifolo, ny taranak'i Gabaona;
 fahenina amby roapolo, valo amby valopolo amby zato, ny mponina tao Betleema sy Netofa;
 fahafito amby roapolo, valo amby roapolo amby zato ny mponina tao Anatota;
 fahavalo amby roapolo, roa amby efapolo ny mponina tao Beta-Azmota;
 fahasivy amby roapolo, telo amby efapolo sy fiton-jato ny mponina tao Kariatiarima sy Kefirà ary Berota;
 fahatelo-polo, iraika amby roapolo sy enin-jato, ny mponina tao Ramà sy Gabaà;
 fahairaika amby telopolo, roa amby roapolo amby zato ny mponina tao Makmasa;
 faharoa amby telopolo, telo amby roapolo amby zato ny mponina tao Betela sy Haì;
 fahatelo amby telopolo, roa amby dimampolo ny mponina tao amin'ny Nebao anankiray;
 fahefatra amby telopolo, efatra amby dimampolo sy roan-jato sy arivo ny taranak'i Elama anankiray;
 fahefadimy amby telopolo, roapolo sy telon-jato ny taranak'i Harema;
 fahenina amby telopolo, dimy amby efapolo sy telon-jato ny zanak'i Jerikao;
 fahafito amby telopolo, iraika amby roapolo sy fiton-jato ny zanak'i Loda sy Hadida ary Onao;
 fahavalo amby telopolo, telopolo sy sivin-jato sy telo arivo, ny zanak'i Senaà.
 fahasivy amby telopolo, Mpisorona: telo amby fitopolo sy sivin-jato, ny taranak'Idaiasa, avy amin'ny fianakavian'i Josoe;
 fahefat-polo, roa amby dimampolo sy arivo, ny taranak'i Emera;
 fahairaika amby efa-polo, fito amby efapolo sy roan-jato sy arivo, ny taranak'i Fasora;
 faharoa amby efa-polo, fito ambin'ny folo sy arivo, ny taranak'i Arema.
 fahatelo amby efa-polo, Levita: efatra amby fitopolo, ny taranak'i Josoe sy Kedmiela avy amin'ny taranak'i Odoiasa.
 fahefatra amby efa-polo, Mpihira: valo amby efapolo amby zato, ny taranak'i Asafa.
 fahefadimy amby efa-polo, Mpiandry varavarana: valo amby telopolo amby zato, ny taranak'i Seloma, ny taranak'i Atera, ny taranak'i Telmona, ny taranak'i Akoba, ny taranak'i Hatita, ny taranak'i Sobaì.
 fahenina amby efa-polo, Natineana: ny taranak'i Sohà, ny taranak'i Hasofà, ny taranak'i Tebaota;
 fahafito amby efa-polo, ny taranak'i Kerosa, ny taranak'i Siaà, ny taranak'i Fadona;
 fahavalo amby efa-polo, ny taranak'i Lebàna, ny taranak'i Hagabà;
 fahasivy amby efa-polo, ny taranak'i Selmaì, ny taranak'i Hanàna, ny taranak'i Gedela, ny taranak'i Gahera,
 fahefa-dimpolo, ny taranak'i Raaiasa, ny taranak'i Rasìna, ny taranak'i Nekodà,

Toko fahavalo
 voalohany, Nony tonga ny volana fahafito, ka efa tafapetraka amin'ny tanànany avy ny zanak'Israely, dia nivory toy ny olona iray ihany ny vahoaka rehetra, teo amin'ny kianja anoloan'ny vavahadin'ny Rano. Ary efa nilazan'izy ireo Esdrasa mpanora-dalàna, mba hitondra ny bokin'ny lalàn'i Moizy, izay nandidian'ny Tompo an'Israely.
 faharoa, Ka nentin'i Esdrasa mpisorona ny lalàna, ho eo anatrehan'ny fiangonana, dia ny lehilahy sy ny vehivavy mbamin'izay rehetra efa manan-tsaina hahafantatra azy; andro voalohan'ny volana fahafito tamin'izay.
 fahatelo, Novakiny teo anatrehan'ny lehilahy sy ny vehivavy mbamin'izay efa manan-tsaina hahafantatra azy ny boky, teo amin'ny kianja anoloan'ny vavahadin'ny Rano, hatramin'ny maraina ka mandra-pisasaky ny andro, ary nampandry sofina nihaino ny bokin'ny lalàna avokoa ny vahoaka.
 fahefatra, Teo ambony lampihazo vao narafitra hanaovana izany, no nitsangana Esdrasa mpanora-dalàna, ary ireto no teo anilany: ao an-kavanany, Matatiasa, Semeiasa, Aniasa, Oria, Helkiasa, Maasiasa; teo an-kaviany, Fadaiasa, Misaela, Melkiasa, Hasoma, Hasbadanà, Zakaria, Mosolama.
 fahefadimy, Dia nosokafan'i Esdrasa teo imason'ny vahoaka rehetra ny boky, fa tafasondrotra ambonin'ny vahoaka rehetra izy, ary rahefa nosokafany dia nitsangana ny vahoaka rehetra.
 fahenina, Nisaotra an'ny Tompo Andriamanitra lehibe Esdrasa, dia nanandra-tànana ny vahoaka rehetra namaly hoe: Amena, Amena! Sady niondrika sy niankohoka tamin'ny tany teo anatrehan'ny Tompo izy ireo.
 fahafito, Ary nampianatra ny vahoaka ny lalàna, Josoe, Banì, Sarabiasa, Jamina, Akoba, Septaì, Odiasa, Maasiasa, Kelità, Azariasa, Jozabeda, Hanàna, Falaiasa, mbamin'ny levita; ka samy nijanona teo amin'ny fitoerany ny olona.
 fahavalo, Novakiny mazava ny boky, dia ny lalàn'Andriamanitra, novoasany koa ny heviny; ka azo tsara ny teny novakina.
 fahasivy, Ary Nehemia, governora, Esdrasa mpisorona sy mpanora-dalàna, mbamin'ny levita, nampianatra ny vahoaka, niteny tamin'ny vahoaka rehetra, nanao hoe: Andro masina ho an'ny Tompo Andriamanitrareo ity ka aza asiana fisaonana na ranomaso. Fa nitomany avokoa ny vahoaka nony nandre ny tenin'ny lalàna.
 fahafolo, Dia hoy koa Nehemia tamin'ireo: Mandehana mihinana hena matavy sy misotro zava-pisotro mamy, ary anatero anjara izay tsy nahavoatra, fa masina ity andro ity ho an'ny Tompontsika; ka aza malahelo fa ny fifaliana amin'ny Tompo no herinareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny levita koa nampionona ny vahoaka rehetra nanao hoe: Mangina hianareo fa masina ity andro ity ka aza malahelo.
 faharoa ambin’ny folo, Dia samy nandeha hihinana sy hisotro ary hampitondra anjara ho an'ny sasany ny vahoaka rehetra, ka nanao fifaliana lehibe. Fa azony tsara ny teny nampahafantarina azy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny andro faharoa dia nivory teo amin'i Esdrasa mpanora-dalàna, ny loham-pianakavian'ny vahoaka rehetra, mbamin'ny mpisorona sy ny levita, mba handavorary kokoa ny fianarany ny tenin'ny lalàna.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka hitan'izy ireo voasoratra ao amin'ny lalàna izay nandidian'ny Tompo tamin'ny alàlan'i Moizy, fa tsy maintsy mitoetra an-trano lay ny zanak'Israely, mandritra ny fety amin'ny volana fahafito,
 fahefadimy ambin’ny folo, sy tsy maintsy manao fiantsoana am-pahibemaso ao amin'ny tanànany rehetra sy any Jerosalema hoe: Mankanesa any an-tendrombohitra hianareo dia mitondrà sampan'oliva, sampan'oliva maniry ho azy, sampan-drofia, ary sampan-kazo milobolobo, hanaovan-trano lay araka ny voasoratra.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nandeha nankany ny olona, ka nitondra, ary samy nanao trano lay avy izy ireo teny ambony tafon-tranony, teny an-tokotaniny, teny amin'ny kianjan'ny tranon'Andriamanitra, teo amin'ny kianjan'ny vavahadin'i Efraima.
 fahafito ambin’ny folo, Samy nanao trano lay sy nipetraka tao anatin'ny trano lay avokoa ny fiangonan'izay niverina avy any amin'ny fahababoana. Tsy mbola nahavita zavatra hoatra izany ny zanak'Israely, hatramin'ny andron'i Josoe zanak'i Nona ka hatramin'io andro io. Ka nisy fifaliana lehibe indrindra tamin'izay.
 fahavalo ambin’ny folo, Namakiana isan'andro ny bokin'ny lalàn'Andriamanitra hatramin'ny andro voalohany ka hatramin'ny andro farany. Hafitoana no nanaovana ny fety, ary tamin'ny andro fahavalo, dia nisy fivoriana manetriketrika, araka ny fomba voadidy.

Toko fahasivy
 voalohany, Tamin'ny andro fahefatra amby roapolon'izany volana izany, nivory hifady hanina ny zanak'Israely, samy nitafy lasaka sy nanisy vovoka ny lohany.
 faharoa, Nisaraka tamin'ny zanaky ny hafa firenena rehetra ny taranak'Israely, dia nitsangana sy niaiky ny fahotany sy ny heloky ny razany.
 fahatelo, Nony nitsangana samy teo amin'izay nitoerany avy izy rehetra dia namaky teny ampahefatr'andro, teo amin'ny bokin'ny lalàn'ny Tompo, ary ampahaefatr'andro niaiky heloka sy nivavaka tamin'ny Tompo Andriamaniny.
 fahefatra, Niakatra teo amin'ny lampihazon'ny levita Josoe, Banì, Kedmiela, Sabaniasa, Bonì, Sarebiasa, Banì, sy Kananì, ka nitaraina tamin'ny feo avo tamin'ny Tompo Andriamaniny.
 fahefadimy, Ary hoy ny levita Josoe, Kedmiela, Banì, Hasebniasa, Sarebiasa, Odaiasa, Sebniasa, Fatatiasa: Mitsangana hianareo ka misaora an'ny Tompo Andriamanitrareo, mandrakizay, mandrakizay! 
Isaorana anie ny anaranao be voninahitra, izay mihoatra noho ny fisaorana amam-piderana rehetra!
 fahenina, Fa hianao irery, dia hianao ry Iaveh, no nanao ny lanitra, ny lanitry ny lanitra, mbamin'ny tafika rehetra eo aminy, ny tany mbamin'izay rehetra eo aminy. Hianao no manome aina an'izany rehetra izany; ary mitsaoka anao ny tafiky ny lanitra.
 fahafito, Hianao, ry Iaveh Andriamanitra, no nifidy an'i Abrahama, ka nitondra azy nivoaka avy any Ora, any Kaldea, sy nanome anarana azy hoe Abrahama.
 fahavalo, Nahita ny fony ho mahatoky eo anatrehanao hianao, ka nanao fanekena taminy, fa hanome ho an'ny taranany, ny tanin'ny Kananeana, ny Heteana, ny Amoreana, ny Ferezeana, ny Jeboseana, ary ny Gergeseana, ary notanterahinao ny teninao, fa marina hianao.
 fahasivy, Nitsinjo ny fahorian'ny razanay tany Ejipta hianao, ary nihaino ny fitarainany teo amoron'ny ranomasina Mena.
 fahafolo, Nanao famantarana amam-pahagagana namely an'i Faraona hianao sy namely ny mpanompony mbamin'ny vahoakan'ny taniny rehetra, satria hitanao fa tamim-pianjonanjonana no nitondrany ny razanay, ka dia nahazo laza ny anaranao, araka izay hita mandraka androany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nosarahinao teo anoloan'ireny ny ranomasina, ka dia namaky teo afovoan'ny ranomasina nandia tany maina izy; fa ireo mpanenjika azy kosa nazeranao tao amin'ny hantsana, sahala amin'ny vato, ao anatin'ny ranobe.
 faharoa ambin’ny folo, Andry rahona no nitarihanao azy raha antoandro, ary andry afo nony alina, mba hanazava eo anatrehany ny làlan-kalehany.
 fahatelo ambin’ny folo, Nidina tany an-tendrombohitra Sinaia hianao, ka niteny tamin'izy ireo, avy any ambonin'ny lanitra, ary nanome azy fitsipika mahitsy, làlam-pahamarinana, lalàna aman-didy lavorary.
 fahefatra ambin’ny folo, Nampahalalainao ny sabatanao masina izy, ary nomenao didy, fitsipika aman-dalàna hotandremany izy, tamin'ny alalan'i Moizy mpanomponao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Avy any amin'ny lanitra no nanomezanao azy ny mofo hanafa-kanoanana azy; ary avy amim-batolampy no namoahanao ny rano hanala hetaheta azy. Dia nilazanao izy hiditra handray ny tany efa nianiananao homena azy.
 fahenina ambin’ny folo, Kanjo ny razanay, latsaka am-piavonavonana izy ireo ka nanamafy ny hatony ka tsy nihaino ny didinao.
 fahafito ambin’ny folo, Nandà tsy hihaino izy, ary tsy nahatsiaro ny fahagagana nataonao ho fanasoavana azy. Nanamafy ny hatony ary nentin'ny didohany dia nanendry mpitarika ho azy izy, mba hiverenany amin'ny fahandevozany. Saingy dia Andriamanitra vonon-kamela heloka hianao, miantra sy mamindra fo, ary malain-kitezitra, sy tsara fo indrindra, ka tsy nafoinao izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Na dia tamin'izy nanao zanak'omby anidina aza, sy nilaza hoe: Ity no andriamanitrao, izay nitondra anao nivoaka avy tany Ejipta ka rafitra nanevateva anao izaitsizy,
 fahasivy ambin’ny folo, noho ny haben'ny famindram-ponao, dia tsy nafoinao tany an'efitra izy, ka tsy niala teo akaikiny ny andry rahona fa nitari-dàlana azy raha antoandro, na ny andry afo fa nanazava azy nony alina, amin'ny làlan-kalehany.
 faharoapolo, Nomenao ny fanahinao tsara izy hahatonga azy ho malina; tsy nolavinao tsy hohanin'ny vavany ny mananao, ary namonona rano hanala hetaheta azy hianao.
 fahairaika amby roapolo, Efapolo taona dia namononanao izay nivelomany tany an'efitra izy, ka tsy mba nanana ny tsy ampy fahizany, ny fitafiany tsy nihatonta, ary ny tongony tsy mba nivonto.
 faharoa amby roapolo, Fanjakana amam-pirenena no natolotrao azy, ka nozarainao ho azy ireo ny faritanin'ireny, dia lasany avokoa ny tanin'i Sehona, ny tanin'ny mpanjakan'i Hesebona, ny tanin'i Oga mpanjakan'i Basana.
 fahatelo amby roapolo, Nohamaroinao ho toy ny kintana eny an-danitra ny zanany ary nentinao izy ho any amin'ny tany, izay efa nolazainao tamin'ny razany, fa hidirany handray azy ho fananany.
 fahefatra amby roapolo, Dia tonga ny zanany nandray ny tany ho fananany, ary naetrinao teo anoloany ny mponina ao amin'ny tany, dia ny Kananeana, sy natolotrao ho eo an-tànany mbamin'ny mpanjaka sy ny vahoakan'ny tany, hataony amin'izay itiavany azy.
 fahefadimy amby roapolo, Afany ny tanàna mimanda, azony ny tany lonaka; ary nahazo trano feno zava-tsoa isan-karazany izy, lavaka famorian-drano efa voahady, voaloboka sy oliva mbamin'ny hazo fihinam-boa an-kabetsahana. Ary nihinana izy ka voky, dia nihamatavy ary nanaram-po tamin'ny zavatra mahafaly, noho ny hatsaram-ponao lehibe.
 fahenina amby roapolo, Kanefa nikomy izy ireo sy niodina taminao, natsipiny any ivohony ny lalànao, novonoiny ireo mpaminaninao, vavalombelona nanohitra azy mba hamerina azy ho aminao, ka rafitra naniratsira anao izaitsizy izy.
 fahafito amby roapolo, Tamin'izay dia nafoinao izy, ho eo an-tanan'ireo mpampahory izay nampahory azy. Tamin'ny andron'ny fahoriany anefa nitaraina taminao izy, dia nihaino azy hianao any an-danitra, ary nentin'ny famindram-ponao lehibe dia nanome mpamonjy izay nanafaka azy teo an-tanan'ireo mpampahory.
 fahavalo amby roapolo, Kanjo nony niadana hatreo izy, dia nanao ratsy eo anatrehanao indray, ka nafoinao ho eo an-tanan'ny fahavalony, sy tonga tapahin'ireny. Fa nitaraina taminao indray izy, ka nihaino azy hianao any an-danitra, sy nanafaka azy matetika noho ny famindram-ponao lehibe.
 fahasivy amby roapolo, Nitsangan-ko vavolombelona namely azy hianao mba hamerina azy amin'ny làlanao, izy kosa nikiry tamin'ny fiavonavonany, tsy nihaino ny didinao, nandika ny fitsipikao, nefa izany raha tandremana dia ahitana ny aina; soroka tsy mety hiantsoroka no narosony ary nanamafy ny hatony izy ka tsy nety nihaino.
 fahatelo-polo, Dia mbola nandefitra taona maro ihany hianao; ny fanahinao, ny vavan'ny mpaminaninao no nentinao ho vavolombelona namely azy, fa tsy nihaino izy. Tamin'izay dia natolotrao ho eo an-tanan'ny vahoakan'ny tany izy.
 fahairaika amby telopolo, Noho ny haben'ny famindram-ponao anefa tsy naringanao izy, na nilaozanao, fa Andriamanitra miantra sy mamindra fo hianao.
 faharoa amby telopolo, Koa ankehitriny, ry Andriamanitray ô, Andriamanitra lehibe sy mahery sady mahatahotra, hianao izay mitana ny fanekena sy ny famindram-po, dia aoka tsy ho zavatra kely eo imasonao ny fahoriana rehetra efa nanjò anay dia ny tenanay, ny mpanjakanay, ny lehibenay, ny mpisoronay, ny mpaminaninay, ny razanay, ary ny vahoakanao rehetra, hatramin'ny andron'ireo mpanjakan'i Asiria, ka mandrak'izao anio izao.
 fahatelo amby telopolo, Marina hianao tamin'izany rehetra nanjo anay izany, satria hianao nanaraka ny marina, izahay kosa nanao ratsy;
 fahefatra amby telopolo, ny mpanjakanay, ny lehibenay, ny mpisoronay ary ny razanay dia samy tsy nanaraka ny lalanao, ka tsy nasiany raharaha ny didinao sy ny teny niampanganao azy.
 fahefadimy amby telopolo, Teo anatin'ny fanjakany, tao afovoan'ny soa be nataonao taminy, ary teo amin'ny tany malalaka sady lonaka natolotrao azy, tsy mba nanompo anao izy na niala tamin'ny ratsy fanaony.
 fahenina amby telopolo, Koa indro, andevo izahay izao! Indreto izahay andevo eto amin'ny tany nomenao ny razanay indrindra, hihinanany ny vokatra sy hiaranany amin'ny soa avy aminy.
 fahafito amby telopolo, Ny vokatra be avy aminy dia ho an'ny mpanjaka notendrenao hampanompo anay noho ny fahotanay. Ny tenanay mbamin'ny biby fiompinay koa ataony amin'izay itiavany azy, ka latsaka amin'ny fahoriana mafy izahay.

Toko fahafolo
 voalohany, Noho izany rehetra izany, dia manao fanekena masina izahay ka nalatsaka an-tsoratra, ary ny lehibenay, ny levitanay sy ny mpisoronay nanisy ny tombo-kaseny eo avy.
 faharoa, Ireto izy no nanisy ny tombo-kaseny avy: Nehemia, governora zanak'i Helkiasa,
 fahatelo, Sedekiasa, Saraiasa, Azariasa, Jeremia,
 fahefatra, Fasora, Amariasa, Melkiasa,
 fahefadimy, Hatosa, Sebeniasa, Melòka,
 fahenina, Harema, Merimota, Abdiasa, Daniela,
 fahafito, Gentona, Baròka, Mosolama, Abiasa,
 fahavalo, Miamina, Maaziasa,
 fahasivy, Belgaì, Semeiasa, samy mpisorona ireo.
 fahafolo, Ary ny levita: Josoe zanak'i Azaniasa, Benaì, isan-janak'i Henadada,
 fahairaika ambin’ny folo, Kedmiela, mbamin'ireo rahalahiny, Sebeniasa, Odaiasa, Kelità, Falaiasa,
 faharoa ambin’ny folo, Hanàna, Mikà, Rohoba, Hasebiasa,
 fahatelo ambin’ny folo, Zakora, Serebiasa, Sabaniasa,
 fahefatra ambin’ny folo, Odaiasa, Bani, Banino.
 fahefadimy ambin’ny folo, Filohan'ny vahoaka: Farosa, Fahat-Moaba, Elama, Zetò, Banì,
 fahenina ambin’ny folo, Bonì, Azgada, Bebaì,
 fahafito ambin’ny folo, Adoniasa, Begoaì, Adìna,
 fahavalo ambin’ny folo, Atera, Ezekiasa, Azora,
 fahasivy ambin’ny folo, Odaiasa, Hasoma, Besaì,
 faharoapolo, Harefa, Anatota, Nebaì,
 fahairaika amby roapolo, Megfiasa, Mosolama, Hazira,
 faharoa amby roapolo, Mesezabela, Sadaoka, Jedoà,
 fahatelo amby roapolo, Feltiasa, Hanàna, Anaiasa,
 fahefatra amby roapolo, Osea, Anania, Hasoba,
 fahefadimy amby roapolo, Alohesa, Faleà, Sobeka,
 fahenina amby roapolo, Rehoma, Hasebnà,
 fahafito amby roapolo, Maasiasa, Ekiasa, Hanana,
 fahavalo amby roapolo, Anana, Melòka, Harima, Baanà.
 fahasivy amby roapolo, Ny vahoaka sisa, ny mpisorona, ny levita, ny mpiandry varavarana, ny mpihira, ny Natineana, ary izay rehetra nisaraka tamin'ny vahoakan'ny tany, hanaraka ny lalàn'Andriamanitra, mbamin'ny vadin'ireo, ny zanany lahy aman-janany vavy,
 fahatelo-polo, izay afa-nahalala sy manan-tsaina rehetra, dia samy nikambana tamin'ireo rahalahiny, dia ny andriandahiny, avokoa, nanome toky tamim-piozonana amam-pianianana fa hanaraka ny lalàn'Andriamanitra, izay nomena tamin'ny alalan'i Moizy, mpanompon'Andriamanitra, hitandrina sy hankatò ny didin'ny Tompo Tompontsika, mbamin'ny fitsipiny aman-dalàny.
 fahairaika amby telopolo, Indrindra fa nanome toky izahay fa tsy hanome ny zanakay vavy ho vadin'ny vahoakan'ny tany, na haka ny zanany vavy ho vadin'ny zanakay lahy;
 faharoa amby telopolo, tsy hividy na inona na inona amin'ny andro sabata sy ny andro fety amin'ny entam-barotra na zava-pihinana, na inona na inona, raha sendra misy entin'ny vahoakan'ny tany hamidy amin'ny andro sabata; hamela ny tany hijanona tsy ambolena amin'ny taona fahafito, sady hamoy ny trosa rehetra.
 fahatelo amby telopolo, Nataonay didy ho anay ny handoa ampahatelon-tsikla isan-taona, amin'ny momba ny fanompoana ao an-tranon'Andriamanitra,
 fahefatra amby telopolo, ny mofo alahatra, ny fanatitra tsy tapaka, ny sorona dorana tsy tapaka, ny sorona amin'ny sabata, ny voaloham-bolana ary ny fety, ny zavatra masina, ny sorona noho ny ota, hanaovana ny fanonerana ho an'ny zanak'Israely, mbamin'izay rehetra fanao ao an-tranon'Andriamanitsika.
 fahefadimy amby telopolo, Nanao filokana izahay mpisorona, levita, vahoaka, ny amin'ny hanaterana ny kitay hazo, mba samy hitondra izany ao an-tranon'Andriamanitsika, isam-pianakaviana araka ny anjara fotoany avy, amin'ny fotoana voaraikitra, isan-taona, mba harehitra eo ambonin'ny otelin'ny Tompo Andriamanitsika, araka ny voasoratra ao amin'ny lalàna.
 fahenina amby telopolo, Nametra-teny izahay fa hanatitra ao an-tranon'ny Tompo isan-taona ny voaloham-bokatry ny taninay sy ny santatry ny voankazo rehetra avy amin'ny hazo mamoa rehetra,
 fahafito amby telopolo, hitondra ho ao an-tranon'Andriamanitsika, amin'ny mpisorona manao ny fanompoana ao an-tranon'Andriamanitsika, ny lahimatoanay sy ny voalohan-teraky ny biby fiompinay, araka ny voasoratra ao amin'ny lalàna, ary ny voalohan-teraky ny omby aman'ondrinay.
 fahavalo amby telopolo, Toraka izany koa hanatitra ho an'ny mpisorona ao amin'ny efitrano, ao an-tranon'Andriamanitsika, ny santatry ny kobanay amam-panatitray voaavaka mbamin'ny voankazo avy amin'ny hazo rehetra, ny divay vaovao ary ny diloilo, ary hanolotra amin'ny levita ny ampahafolon'ny vokatry ny taninay; ary ny tenan'ny levita no haka ny ampahafolony any amin'ny tanàna rehetra fambolenay.
 fahasivy amby telopolo, Ny mpisorona taranak'i Aarona, hiaraka amin'ny levita, rahefa mandray ny fahafolony ny levita, ary ny ampahafolon'ny fahafolony dia haterin'ny levita ao an-tranon'Andriamanitra ao amin'ny efitrano fitehirizan-drakitra.
 fahefat-polo, Fa ao amin'ny efitrano no hanateran'ny zanak'Israely sy ny taranak'i Levì ny fanatitra avy amin'ny vary sy ny divay aman-diloilo; ao no misy ny fanaky ny fitoerana masina, sy itoeran'ny mpisorona manao ny fanompoana, mbamin'ny mpiandry varavarana sy ny mpihira, ka amin'izany tsy hataonay mosalahy ny amin'ny tranon'Andriamanitra.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Niorim-ponenana tao Jerosalema ny lehiben'ny vahoaka, ary nanaovana filokana ny vahoaka sisa mba ho tonga honina ao Jerosalema tanàna masina ny iray isam-polo, fa ny sivy toko sisa no ho amin'ny tanàna hafa.
 faharoa, Ary nisaoran'ny vahoaka izay rehetra nanolo-tena ho azy, honina ao Jerosalema.
 fahatelo, Izao no loham-pianakaviana avy any ambanivohitra tonga nonina tao Jerosalema. Tany amin'ny tanànan'i Jodà, samy nonina teo amin'ny taniny aman-tanànany avy: dia Israely, ny mpisorona sy ny levita ary ny Natineana mbamin'ny mpanompon'i Salomona.
 fahefatra, Ny niorim-ponenana tao Jerosalema dia ny avy amin'ny taranak'i Jodà sy Benjamina. Avy amin'ny taranak'i Jodà: Ataiasa zanak'i Aziama, zanak'i Zakaria, zanak'i Amariasa, zanak'i Safatiasa, zanak'i Malaleela, avy amin'ny taranak'i Faresa;
 fahefadimy, ary Maasiasa zanak'i Baròka, zanak'i Kolhozà, zanak'i Haziasa, zanak'i Adaiasa, zanak'i Joiariba, zanak'i Zakaria, zanak'i Selà.
 fahenina, Lehilahy mahery valo amby enimpolo sy efa-jato no tontalin'ny avy amin'ny taranak'i Faresa tonga nonina tao Jerosalema.
 fahafito, Ary izao no taranak'i Benjamina: Seloma, zanak'i Mosolama, zanak'i Joeda, zanak'i Fadaiasa, zanak'i Kolaiasa, zanak'i Maasiasa, zanak'i Eteela, zanak'i Isaia;
 fahavalo, ary nanarakaraka azy: Gebai-Selaì: valo amby roapolo sy sivin-jato izy.
 fahasivy, Joela zanak'i Zekrì no mpifehy azy; ary Jodà zanak'i Senoà no lefitry ny komandin'ny tanàna.
 fahafolo, Avy amin'ny mpisorona: Idaiasa zanak'i Joiariba,
 fahairaika ambin’ny folo, Jasina, Saraiasa zanak'i Helkiasa, zanak'i Mosolama, zanak'i Sadaoka, zanak'i Meraiota, zanak'i Akitoba, andriandahy amin'ny tranon'Andriamanitra,
 faharoa ambin’ny folo, mbamin'ny rahalahin'ireo, izay nanao ny raharaha tao an-trano: roa amby roapolo sy valon-jato; Adaiasa zanak'i Jerohama, zanak'i Feleliasa, zanak'i Amsì, zanak'i Zakaria, zanak'i Fasora, zanak'i Melkiasa,
 fahatelo ambin’ny folo, mbamin'ireo rahalahiny, samy loham-pianakaviana: roa amby efapolo sy roan-jato; ary Amasaì zanak'i Azreela, zanak'i Ahazì, zanak'i Mosolamota, zanak'i Emera,
 fahefatra ambin’ny folo, mbamin'ny rahalahin'ireo, samy lehilahy mahery: valo amby roapolo amby zato. Zabdiela zanak'i Hagdolima no mpifehy azy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Avy amin'ny levita: Semeiasa zanak'i Hasoba, zanak'i Ezrikama, zanak'i Hasabiasa, zanak'i Bonì;
 fahenina ambin’ny folo, Sabataì sy Jozabada, anisan'ny lohan'ny levita, tonian'ny raharaha teo ivelan'ny tranon'Andriamanitra;
 fahafito ambin’ny folo, Mataniasa zanak'i Mika, zanak'i Zebedeì, zanak'i Asafa, ilay lehibe mpiventy ny hira fiderana amin'ny fivavahana; Bekbekiasa ilay nanarakaraka teo amin'ireo rahalahiny, sy Abdà zanak'i Samoà, zanak'i Galala, zanak'Iditòna.
 fahavalo ambin’ny folo, Efatra amby valopolo sy roan-jato no tontalin'ny levita tao amin'ny tanàna masina.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary ny mpiandry varavarana dia Akoba, Telmona, mbamin'ireo rahalahiiny, mpiambina ny vavahady: roa amby fitopolo amby zato.
 faharoapolo, Israely sisa, ny mpisorona ary ny levita dia tany amin'ny tanànan'i Jodà rehetra, samy tany amin'ny zara taniny avy.
 fahairaika amby roapolo, Ny Natineana dia nonina teo amin'ny faritanin'i Ofela: Sihà sy Gasfà no nifehy ny Natineana.
 faharoa amby roapolo, Ny mpifehy ny levita tao Jerosalema, dia Azì zanak'i Banì zanak'i Hasabiasa, zanak'i Mataniasa, zanak'i Mikà, anisan-taranak'i Asafa, ireo mpihira niadidy ny fanompoana ao an-tranon'Andriamanitra.
 fahatelo amby roapolo, Fa nisy didin'ny mpanjaka ny amin'izy ireo, sy karama voafetra homena ny mpihira isan'andro.
 fahefatra amby roapolo, Faratiasa zanak'i Mesezebela, isan-taranak'i Zarà, zanak'i Jodà kosa no mpanao raharahan'ny mpanjaka, amin'ny raharaha rehetra momba ny vahoaka.
 fahefadimy amby roapolo, Ny amin'ny tanàna sy ny tany momba azy dia izao no nonenan'ny zanak'i Jodà: Kariata-Arbe, mbamin'ny vohitra momba azy, Dibona mbamin'ny vohitra momba azy, Kabseela, mbamin'ny zana-bohiny;
 fahenina amby roapolo, Jesoae, Molada, Bet-Faleta;
 fahafito amby roapolo, Hasersoala, Bersabea, mbamin'ny vohitra momba azy;
 fahavalo amby roapolo, Sikelega, Mokona, mbamin'ny vohitra momba azy;
 fahasivy amby roapolo, En-Remona, Saraà, Jerimota,
 fahatelo-polo, Zanola, Odolama, mbamin'ny zana-bohitr'ireo; Lakisa mbamin'ny tany momba azy, Azekà mbamin'ny vohitra momba azy. Hatrany Bersabea ka hatrany amin'ny lohasahan'i Enoma no nonenany.
 fahairaika amby telopolo, Ny avy amin'ny taranak'i Benjamina kosa dia nonina hatrany Gebà ka hatrany Makmasa, sy Haì ary Betela, mbamin'ny vohitra momba azy;
 faharoa amby telopolo, tany Anatota, Nobà, Anania,
 fahatelo amby telopolo, Asora, Ramà, Getaima, Hadida,
 fahefatra amby telopolo, Seboima, Nebalata, Loda,
 fahefadimy amby telopolo, ary Onao, amin'ny lohasahan'ny Mpanao taozavatra.
 fahenina amby telopolo, Tamin'ny levita, izay anisan'ny antokon'i Jodà, dia nisy nitambatra tamin'i Benjamina.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Izao no mpisorona sy levita niara-niverina tamin'i Zorobabela, zanak'i Salatiela sy Josoe: 
Saraiasa, Jeremia, Esdrasa,
 faharoa, Amariasa, Melòka, Hatosa,
 fahatelo, Sebeniasa, Rehoma, Merimota,
 fahefatra, Adao, Gentona, Abiasa,
 fahefadimy, Miamina, Maadiasa, Belgà,
 fahenina, Semeiasa, Joiariba, Idaiasa,
 fahafito, Seloma, Amòka, Helkiasa, Idaiasa. Ireo no lehiben'ny mpisorona mbamin'ireo rahalahiny, tamin'ny andron'i Josoe.
 fahavalo, Levita: Josoe, Benoì, Kedmiela, Sarebiasa, Jodà, Mataniasa, izay nitarika ny hira fiderana, niaraka tamin'ireo rahalahiny;
 fahasivy, Bekbekiasa sy Ani, rahalahin'ireo kosa no antokom-pihira nifamely tamin'ireo, tamin'ny fanompoana.
 fahafolo, Josoe niteraka an'i Joakima, Joakima niteraka an' i Eliasiba, Eliasiba niteraka an'i Joiadà,
 fahairaika ambin’ny folo, Joiadà niteraka an'i Jonatana, ary Jonatana niteraka an'i Jedoà.
 faharoa ambin’ny folo, Izao no mpisorona avy amin'i Saraiasa: Anania avy amin'i Jeremia;
 fahatelo ambin’ny folo, Mosolama avy amin'i Esdrasa; Johanàna avy amin'i Amariasa;
 fahefatra ambin’ny folo, Jonatana avy amin'i Melòka; Josefa avy amin'i Sebeniasa;
 fahefadimy ambin’ny folo, Ednà avy amin'i Haràma; Helkì avy amin'i Maraiota;
 fahenina ambin’ny folo, Zakaria avy amin'i Adao; Mosolama, avy amin' i Gentona;
 fahafito ambin’ny folo, Zekrì avy amin'i Abiasa; Feltì avy amin'i Miamina, sy Moadiasa;
 fahavalo ambin’ny folo, Samoa avy amin'i Belgà; Jonatàna avy amin'i Semeiasa;
 fahasivy ambin’ny folo, Matanai avy amin'i Joiariba; Ajì avy amin'i Jodàiasa;
 faharoapolo, Kelai avy amin'i Selai; Hebera avy amin'i Amòka;
 fahairaika amby roapolo, Hasabiasa, avy amin'i Heliasa; Natanaela avy amin'i Idaiasa.
 faharoa amby roapolo, Tamin'ny andron'i Eliasiba, Joiadà, Johanàna, ary Jedoà, dia voasoratra avokoa ny levita loham-pianakaviana sy ny mpisorona, tamin'ny nanjakan'i Dariosa ilay Persa.
 fahatelo amby roapolo, Voasoratra ao amin'ny boky tantara, ny taranak'i Levì, loham-pianakaviana, hatramin'ny andron'i Johanàna, zanak'i Eliasiba.
 fahefatra amby roapolo, Lohan'ny levita: Hasebiasa, Serebiasa, ary Josoe, zanak'i Kedmiela, niandraikitra niaraka tamin'ireo rahalahiny nifanandrify aminy, ny fankalazana sy ny fiderana an'Andriamanitra; araka ny nandaharan'i Davida olon'Andriamanitra an'izany: nanao antokony roa mifamaly.
 fahefadimy amby roapolo, Ny mpiandry varavarana, niambina teo amin'ny tokonam-bavahady kosa, dia Mataniasa, Bekbekiasa, Abdiasa, Mosolama, Telmona, ary Akoba.
 fahenina amby roapolo, Ireo izy no tamin'ny andron'i Joakima, zanak'i Josedeka sy Nehemia governora, ary Esdrasa mpisorona sy mpanora-dalàna.
 fahafito amby roapolo, Nony notokanana ny mandan'i Jerosalema dia nantsoina tany amin'izay fitoerana nonenany rehetra tany, ny levita, nasaina tonga any Jerosalema hanao ny fitokanana amin-kafaliana, amin'ny hira amam-piderana, amin'ny feon-kipantsona sy valiha ary harpa.
 fahavalo amby roapolo, Nivory ny zanaky ny mpihira, avy eny ambanivohitra manodidina an'i Jerosalema, avy any an-tanànan'ny Netofatiana,
 fahasivy amby roapolo, sy Bet-Galgala, ary ny faritanin'i Geba sy Azmaveta; fa nanao vohitra ho azy teny amin'ny manodidina an'i Jerosalema ny mpihira.
 fahatelo-polo, Rahefa avy nanadio ny tenany, ny mpisorona sy ny levita, dia nanadio ny vahoaka sy ny vavahady ary ny manda koa.
 fahairaika amby telopolo, Nasaiko niakatra teny ambonin'ny manda ireo mpanapaka an'i Joda, ary nalahatro ho antokony roa lehibe ny mpihira manao prosesiona. 
Ny antokony voalohany, nandeha teny ambonin'ny manda, amin'ny ilany havanana, ho eo amin'ny vavahadin'ny Zezika.
 faharoa amby telopolo, Ka ireto no nandeha teo aorian'ireo: Ozaiasa, sy ny antsasaky ny andriandahin'i Jodà,
 fahatelo amby telopolo, Azariasa, Esdrasa, Mosolama, Jodà, Benjamina, Semeiasa, ary Jeremia;
 fahefatra amby telopolo, ny sasany amin'ny taranaky ny mpisorona, nitondra trompetra: Zakaria zanak'i Jonatàna, zanak'i Semeiasa, zanak'i Mataniasa, zanak'i Mikea, zanak'i Zekora, zanak'i Asafa,
 fahefadimy amby telopolo, mbamin'ny rahalahiny, Semeiasa, Azareela, Malalaì, Galalaì, Maaì, Natanaela, Jodà, ary Hananì, nitondra ny zava-manenon'i Davida, olon'Andriamanitra. Esdrasa mpanora-dalana no nialoha an'ireo.
 fahenina amby telopolo, Tao amin'ny vavahadin'ny Loharano izy ireo, dia niakatra ny ambaratongan'ny tanànan'i Davida, teo an-tandrifiny, nihazo ny fiakarana amin'ny manda, eo ambonin'ny manda, eo ambonin'ny tranon'i Davida hatreo amin'ny vavahadin'ny Rano, eo atsinanana.
 fahafito amby telopolo, Ny antokom-pihira faharoa kosa, nandeha tamin'ny ilany iray, ka izaho sy ny antsasaky ny vahoaka no teo aorian'io teny ambony manda. Avy eo amin'ny tilikambon'ny Fatana fandoroana, dia nandroso hatreo amin'ny manda malalaka,
 fahavalo amby telopolo, dia avy teo ambony vavahadin'i Efraima, teo amin'ny vavahady Goga, teo am-bavahadin'ny Hazandrano, teo amin'ny tilikambon'i Hananeela, sy ny tilikambon'i Meà, hatreo amin'ny vavahadin'ny Ondry; ary teo amin'ny vavahadin'ny Tranomaizina no nijanona.
 fahasivy amby telopolo, Dia samy nijanona tao an-tranon'Andriamanitra ny antokom-pihira roa tonta, mbamin'izaho sy ny antsasaky ny andriam-baventy niaraka tamiko,
 fahefat-polo, ary koa ireo mpisorona: Eliasima, Maasiasa, Miamima, Mikeà, Elioenai, Zakaria, Anania, nitondra trompetra,
 fahairaika amby efa-polo, sy Maasiasa, Semeiasa, Ajì, Johanàna, Melkiasa, Elama, ary Ezera. Dia injay, niredona ny mpihira mbamin'i Jezraiasa mpifehy azy.
 faharoa amby efa-polo, Sorona maro no naterin'izy ireo, tamin'izay andro izay, ary fifaliana no nimasoany fa antom-pifaliana lehibe no nomen'Andriamanitra azy ireo. Nifaly mbamin'ny zaza amam-behivavy, ka re lavitra ny hobin-kafaliana tao Jerosalema.
 fahatelo amby efa-polo, Tamin'izany andro izany, dia notendrena ny olona hitandrina ny efi-trano fitehirizana, hasiana ny fanatitra voatokana, ny voaloham-bokatra, ny fahafolon-karena; ary nasaina nangonin'izy ireo, avy any amin'ny faritanin'ny isan-tanàna, ny anjaran'ny mpisorona sy ny levita voadidin'ny lalàna, fa nahafaly an'i Jodà ny nahita ireo mpisorona sy levita, samy eo amin'ny anjara toerany avy,
 fahefatra amby efa-polo, nitandrina ny zavatra rehetra momba ny fanompoana an'Andriamaniny sy ny momba ny fanadiovana; torak'izany koa ireo mpihira sy mpiandry varavarana, araka ny nandaharan'i Davida sy Salomona zanany.
 fahefadimy amby efa-polo, Fa fahiny, tamin'ny andron'i Davida sy Asafa, lehiben'ny mpihira, dia fanao ny manao hira fiderana amam-pisaorana ho fankalazana an'Andriamanitra.
 fahenina amby efa-polo, Tamin'ny andron'i Zorobabela sy Nehemia, Israely rehetra dia manome isan'andro ny anjaran'ny mpihira sy ny mpiandry varavarana. Nomena ny levita ny fanatitra masina, dia ny levita kosa indray no nanome ny anjaran'ny taranak'i Aarona.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izany andro izany, dia nisy namaky teny tao amin'ny bokin'i Moizy mba ho ren'ny vahoaka; ka hita voasoratra ao fa tsy mahazo miditra amin'ny fiangonan'Andriamanitra, na oviana na oviana, ny Amonita sy ny Moabita,
 faharoa, satria tsy mba nitsena ny zanak'Israely, nitondra mofo sy rano ireo, ary satria nanamby an'i Balaama hanozona azy, saingy nampodin'Andriamanitra ho tso-drano ny ozona.
 fahatelo, Nony ren'ny olona izany lalàna izany, dia navahana hiala tamin'Israely ny olon-kafa firenena rehetra.
 fahefatra, Talohan'izany, Eliasiba mpisorona, izay mpitandrina ny efi-tranon'Andriamanitsika, sy tonga havan'i Tobia,
 fahefadimy, efa nanamboatra ho an'io, efitrano anankiray lehibe, nitehirizana talohan'izany ny fanatitra, ny emboka, ny fanaka, ny ampahafolon'ny vary, divay vaovao, diloilo, ny hetra ho an'ny levita, ny mpiandry varavarana, ary izay natokana ho an'ny mpisorona.
 fahenina, Tsy tao Jerosalema aho, fony nisy izany rehetra izany, satria tamin'ny taona faharoa amby teloplo nanjakan'i Artakserksesa, mpanjakan'i Babilona, dia niverina tany amin'ny mpanjaka aho. Ary afaka andro vitsivitsy,
 fahafito, nahazo làlana tamin'ny mpanjaka hiverina ho any Jerosalema aho, ka izay vao nahita ity ratsy nataon'i Eliasiba, ho fankasitrahana an'i Tobia, fa nanamboatra efitrano ho azy, tao anatin'ny kianjan'ny tranon'Andriamanitra.
 fahavalo, Tsindrian'ny alahelo lehibe aho tamin'izany, ka natsipiko tany ivelan'ny efitrano ny fanaka rehetra tao amin'ny fonenan'i Tobia.
 fahasivy, Rahefa izay, nasaiko nodiovina ny efitrano, ary naveriko tao indray ny fanaky ny tranon'Andriamanitra, mbamin'ny fanatitra sy ny emboka.
 fahafolo, Reko koa fa tsy voaloa ny anjaran'ny levita, ary efa samy nitsoaka ho any amin'ny taniny avy ny levita sy ny mpihira niandraikitra ny fanompoana.
 fahairaika ambin’ny folo, Noteneniko mafy ny andriambaventy, nataoko hoe: Nahoana no dia nilaozana ity tranon'Andriamanitra? Dia novoriko ny levita sy ny mpihira, ka napetrako teo amin'ny zara toerany avy.
 faharoa ambin’ny folo, Izay, Jodà rehetra, vao nitondra ho ao an-trano fitehirizana ny fahafolon'ny vary, ny divay vaovao, ny diloilo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary notendreko ho mpitandrina ny trano fitehirizana Selemiasa mpisorona, Sadaoka mpanora-dalàna, Fadaiasa, anankiray tamin'ny levita; ary nataoko mpanampy an'ireo Hanàna zanak'i Zakora, zanak'i Mataniasa, fa ireo no hita toetra ho mahatoky. Azy ireo ny mizara ho an'ny rahalahiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsarovy aho, noho izany, ry Andriamanitro ô; ary aza kosehina ny asa fitiavam-bavaka nataoko momba ny tranon'Andriamanitra sy amin'ny fanompoana fanao ao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany aho nahita olona sasany, tany Jodà, nanosihosy teo amin'ny famiazam-boaloboka, tamin'ny andro sabata, nitaona amboaram-bary, nampitondra entana ny ampondrany aza, dia divay, voaloboka, aviavy, mbamin'ny entana isan-karazany, ka nentina ho any Jerosalema tamin'ny andro sabata; noteneniko izy ireo nony nivarotra ny entam-barony.
 fahenina ambin’ny folo, Nisy Tiriana nonina tao Jerosalema koa nitondra hazandrano sy entam-barotra isan-karazany, namidiny tamin'ny taranak'i Jodà sy tao Jerosalema, tamin'ny andro sabata.
 fahafito ambin’ny folo, Noteneniko mafy ny lehibe amin'i Jodà, nataoko hoe: Inona izao zava-dratsy ataonareo mandoto ny andro sabata izao?
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy toy izao indrindra va no nataon'ny razanareo, ka nampidiran'Andriamanitra izao loza manjo antsika sy ity tanôna ity izao? Ary inty indray hianareo manampy ny hatezerany amin'Israely, amin'ny fandotoana ny sabata!
 fahasivy ambin’ny folo, Taorian'izany, nony efa maizimaizina ny teo amin'ny fidirana ho ao Jerosalema, alohan'ny sabata, dia nasaiko nohidiana ny vavahady, ka tsy navelako hovohana raha tsy efa tapitra ny sabata. Fanampin'izany, napetrako teo am-bavahady ny oloko sasany, mba tsy hisy hampidirana amin'ny andro sabata ny entana rehetra.
 faharoapolo, Tamin'izay, tafandry tany ivelan'i Jerosalema, indray mandeha na indroa, ny mpandranto amam-pivarotra,
 fahairaika amby roapolo, ka noteneniko izy ireo nataoko hoe: Ahoana no andrianareo eto anoloan'ny manda? Raha mbola manao izany hianareo, dia hosamboriko. Hatramin'izay andro izay, dia tsy tonga tamin'ny sabata intsony izy ireo.
 faharoa amby roapolo, Ary nasaiko nanadio ny tenany ny levita, sy ho avy hiambina eo am-bavahady, mba hanamasina ny andro sabata. 
Tsarovy noho izany koa aho, ry Andriamanitro o, ary tsimbino araka ny haben'ny famindram-ponao aho.
 fahatelo amby roapolo, Tamin'izany andro izany koa aho, dia nahita Jody namponina tao aminy vehivavy Azotiana, Amonita, Moabita.
 fahefatra amby roapolo, Ny antsasaky ny zanak'ireo nanao teny azotiana, fa tsy nahay teny jodeana; tahaka izany koa ny amin'ny fitenin'ny vahoaka hafa sasany.
 fahefadimy amby roapolo, Nasiako teny mafy izy ireo sy nozoniko; maro no nokapohiko, nombotako ny volony, ary nangataka nitalaho tamin'izy ireo aho, tamin'ny anaran'Andriamanitra, nanao hoe: Ny zanakareo vavy, tsy homenareo ho vadin'ny zanany lahy, ary ny zanany vavy tsy halainareo ho vadin'ny zanakareo lahy, na ho vadinareo.
 fahenina amby roapolo, Moa tsy izao indrindra va no nanotan'i Salomona mpanjakan'Israely? Tsy nisy mpanjaka toa azy, teo amin'ny firenena maro; tian'Andriamaniny izy; nataon'Andriamanitra mpanjaka amin'Israely rehetra izy. Kanefa izy koa dia notarihin'ireo vehivavy hafa firenena ho amin'ny fahotana.
 fahafito amby roapolo, Ka moa tokony ho re akory va, fa hianareo koa mahavita heloka be vava sy manota amin'Andriamanitsika toy izany, fa namponina ao aminareo vehivavy hafa firenena!
 fahavalo amby roapolo, Ny iray amin'ny zanak'i Joiadà, zanak'i Eliasiba mpisorona lehibe, dia vinantolahin'i Sanabalata, ka noroahiko hiala teo amiko.
 fahasivy amby roapolo, Tsarovy izy ireo, ry Andriamanitro ô, ny amin'ny nanalany baraka ny fisoronana sy ny andraikitra masin'ny mpisorona sy ny levita!
 fahatelo-polo, Dia voadioko ho afaka amin'ny hafa firenena rehetra izy ireo, ary novelomiko indray ny lalàna momba ny mpisorona sy ny levita, samy amin'ny raharahany avy,
 fahairaika amby telopolo, mbamin'ny momba ny fanaterana kitay hazo ara-potoana voafetra, ary ny amin'ny voaloham-bokatra. Tsarovy izany hanasoavana ahy, ry Andriamanitro ô, mba ho soa ho ahy!




 Tobia 
Toko voalohany
 voalohany, Tobia dia avy amin'ny fokon'i Neftali, sy amin'ny tananan'i Neftali anankiray, izay any amin'i Galilea ambony, eo ambonin'i Naasona, ao ankoatran'ny làlana miankandrefana, ka eo an-kavanan'ny tanànan'i Sefeta.
 faharoa, Lasan-ko babo izy tamin'ny andron'i Salmanazara, mpanjakan'ny Asiriana, nefa na tany am-pahababoana tany aza izy, dia tsy mba niala tamin'ny làlan'ny fahamarinana.
 fahatelo, Isan'andro izy, dia nizara tamin'ireo rahalahiny, iray firenena aminy, sy babo toa azy, izay rehetra azony nomena.
 fahefatra, Na dia izy aza no zandriny indrindra tamin'ireo avy amin'ny fokon'i Neftali, dia tsy mba nanao fanahin-jatovo velively izy.
 fahefadimy, Any ka fony ny olona rehetra nandeha hiankohoka tamin'ilay zanak'omby volamena nataon'i Jeroboama mpanjakan'Israely, izy irery kosa niendaka tamin'ny be sy ny maro.
 fahenina, Nankany Jerosalema amin'ny tempolin'ny Tompo izy, niankohoka tamin'ny Tompo Andriamanitr'Israely, ary nanolotra tsy tapaka, ny voaloham-bokany sy ny fahafolon'ny fananany.
 fahafito, Nozarainy, isan-telo taona, tamin'ny proselita sy tamin'ireo hafa firenena ny fahafolon-kareny rehetra.
 fahavalo, Ary hatry ny fony vao tanora herotrerony izy no nitandrina izany sy ny toy izany, araka ny lalàn'Andriamanitra.
 fahasivy, Nony efa lehilahy izy, dia nanambady vehivavy anankiray, iray foko aminy, atao hoe Anna,
 fahafolo, ka nitera-dahy taminy, izany nomeny ny anarany, sy nampianariny hatahotra an'Andriamanitra sy hifady ny fahotana rehetra, hatramin'ny fahazazany.
 fahairaika ambin’ny folo, Rahefa lasan-ko babo izy, mbamin'ny vady aman-janany, ka tonga tany Niniva, izay nisy ny iray foko aminy rehetra,
 faharoa ambin’ny folo, na dia nihinana ny hanin'ny mpanompo sampy aza ny olon-kafa rehetra, izy kosa nitahiry ny fanahiny ho madio, fa tsy mba nandoto tena tamin'ny henan'ireny, na oviana na oviana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary noho izy tsy tapaka ny nahatsiaro ny tompo, dia nataon'Andriamanitra nahazo fitia tamin'i Salmanazara mpanjaka izy,
 fahefatra ambin’ny folo, ka nomen'io làlana ho any amin'izay rehetra tiany haleha, sady hahazo manao izay tiany hatao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka dia nandeha namangy ny lasan-ko babo izy, sy nanome torohevitra tsara azy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Indray mandeha izy dia lasa nankany Ragesa, tanànan'ny Meda, nitondra vola talenta folo, avy amin'ny fanomezana be loatra nomen'ny mpanjaka azy;
 fahafito ambin’ny folo, ary teo amin'ireo vahoaka be mpiray tamin-drazana aminy kosa, hitany ity lehilahy anankiray iray foko taminy, atao hoe Gabelosa, fa poritra mafy, ka natolony an'io ilay vola rehetra nentiny, dia nandraisany rosia taminy izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Taty aoriana ela, nony efa maty Salmanazara mpanjaka, dia Senakeriba zanany no nanjaka nandimby azy. Nankahala fatratra ny zanak'Israely io mpanjaka io,
 fahasivy ambin’ny folo, ka nandeha namangy izay anisan'ny havany rehetra isan'andro Tobia, nanala alahelo azy, nizarany ny fananany izy tsirairay avy, araka izay azony atao;
 faharoapolo, ny noana nomeny hanina, ny tsy nitafy nizarany fitafiana, ary fatratra ny fahazotoany nandevina ny maty na novonoina.
 fahairaika amby roapolo, Fa tamin'ilay Senakeriba mpanjaka nandositra avy tany Jodea, nony efa voan'ny faharesena namelezan'Andriamanitra azy, noho ny teny fanevatevana nataony, dia nisafoaky ny hatezerana izy, ka maro be tamin'ny zanak'Israely no nasainy novonoina ho faty; ary Tobia no nandevina ny fatin'ireo.
 faharoa amby roapolo, Nisy olona nampandre izany ny mpanjaka, ka nasain'io hovonoina izy sy norobaina ny fananany rehetra.
 fahatelo amby roapolo, Tobia sy ny vadiny aman-janany anefa nitsoaka nandositra; tapitra nendahana ny fananany rehetra, nefa nahita izay hiereny tsara izy, satria maro olo-nohavanina.
 fahefatra amby roapolo, Dimy amby efapolo andro taty aorian'izany, dia novonoin'ny zanany naterany ny mpanjaka. Dia nody tao an-tranony indray Tobia, sady naverina taminy avokoa ny fananany rehetra.

Toko faharoa
 voalohany, Taty aorian'izany, tonga ny anankiray amin'ny fetin'ny Tompo, ary nanomanana sakafo lehibe tao an-tranon'i Tobia,
 faharoa, ka hoy izy tamin'ilay zanany: Mandehana ary mitondrà mankaty olona vitsivitsy iray foko amintsika, izay matahotra an'Andriamanitra, hiara-misakafo amintsika.
 fahatelo, Dia lasa ilay zanany; nony niverina izy, dia nilaza taminy fa misy zanak'Israely anankiray, novonoin'olona, ka mitsitra foana ao an-dalam-be ao. Nitsangana niaraka tamin'izay Tobia, niala tamin'ny latabatra, navelany teo ny sakafo, tsy nihinana izy na dia kely aza; nony tonga tany amin'ilay faty izy,
 fahefatra, nalainy io, dia nentiny nafenina tao an-tranony, haleviny amim-pahamalinana, rahefa maty ny masoandro.
 fahefadimy, Avy nanafina io izy vao nisakafo, tamin-kovitra aman-dranomaso,
 fahenina, fa tsaroany ilay tenin'ny Tompo nolazainy tamin'ny vavan'i Amosa mpaminany hoe: Hanjary fitolokoana amam-pisaonana ny andro fetinareo.
 fahafito, Nony maty ny masoandro, dia nivoaka nandevina ilay faty izy.
 fahavalo, Nanome tsiny azy avokoa anefa ny olona manodidina azy, nanao hoe: Efa nodidiana hovonoina ho faty hianao noho izany ihany, ary vao afaka tamin'izany fanamelohana ho faty izany hianao, dia manomboka mandevina ny maty indray!
 fahasivy, Andriamanitra anefa no natahoran'i Tobia noho ny mpanjaka, ka nalainy ihany ny fatin'ireo novonoina, nafeniny tao an-tranony, dia naleviny nony alina.
 fahafolo, Indray andro, nony tonga tao amin'ny tranony izy, ilay sasatra loatra avy nandevina ny maty iny, dia niretaka teo ambody rindrina; ka nosintonin-tory.
 fahairaika ambin’ny folo, Mbola natory teo izy no nisy tain-tsidintsidina mbola mafana nilatsaka avy any amin'ny akaniny, teo amin'ny masony roa ka tonga jamba izy.
 faharoa ambin’ny folo, Fitsapana navelan'Andriamanitra hihatra aminy izany, mba ho atao fakan-tahaky ny taranaka any aoriana ny faharetany, toy ny an'i Joba lehilahy masina.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa satria hatramin'ny fahazazany, no natahorany an'Andriamanitra, sy nitandremany ny didiny mandrakariva, dia tsy mba nanana alahelo tamin'Andriamanitra izy, tamin'izany azon-doza tonga jamba izany;
 fahefatra ambin’ny folo, fa naharitra tsy azo nohozongozonina tamin'ny fahatahorana an'Andriamanitra izy, nisaotra azy isan'andro nandritra ny andro niainany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Toy ny nanebahan'ireo loham-pirenena an'i Joba, lehilahy sambatra, no nanarabian'ireo havana aman-tsakaizan'i Tobia ny fitondra-tenany,
 fahenina ambin’ny folo, nataony hoe: Fa zary inona ity fanantenanao, tamin'ny nanaovanao fiantrana sy nandevenanao ny maty?
 fahafito ambin’ny folo, Nanarin'i Tobia izy ireo, nataony hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Aza miteny toy izany fa zanaky ny olo-masina isika, ka ilay fiainana tsy maintsy homen'Andriamanitra an'izay tsy mitsoaka na oviana na oviana amin'ny firaiketam-po aminy no antenaintsika.
 fahasivy ambin’ny folo, Anna vadiny nandeha isan'andro, nanenon-damba, ary izay mety ho azony, tamin'ny asan-tànany dia nentiny niverina hiveloman'izy ireo.
 faharoapolo, Toy izany no sendra nandraisan-dravehivavy zanak'osy, ka nentiny tao an-trano.
 fahairaika amby roapolo, Nony nandre ny fibarareok'ilay zanak'osy ny lahy, dia nanao hoe: Jereo, fandrao zanak'osy nangalarina izany, ka avereno any amin'ny tompony, fa tsy mahazo mihinana na inona na inona avy amin'ny halatra isika, na dia mikasikasika izany akory aza.
 faharoa amby roapolo, Izay, dia novalian'ny vavy an-katezerana hoe: Miharihary fa foana tokoa ny fanantenanao; izany no vokatry ny fiantranao?
 fahatelo amby roapolo, Izany sy ny toy izany no teny fikizahany azy.

Toko fahatelo
 voalohany, Velon-tsento Tobia tamin'izay ka rafitra nivavaka tamin-dranomaso, nanao hoe:
 faharoa, Marina hianao, ry Tompo, marina avokoa ny fitsaranao, antra sy hitsiny aman-drariny, ny lalànao rehetra.
 fahatelo, Koa ankehitriny, ry Tompo, tsarovy aho, aza valianao ny ratsy nataoko, ary aza tsahivinao ao amin'ny fahatsiarovanao, ny fahotako sy ny an'ny razako.
 fahefatra, Fa tsy nankatò ny didinao izahay, ka natolotra ho amin'ny fandrobana, ho amin'ny fahababoana, ho amin'ny fahafatesana sy ho amin'ny fihomehezana ary ho amin'ny fandatsana eo amin'ny firenena rehetra nanelezanao anay.
 fahefadimy, Ary izao, ry Tompo ô, lehibe ny famaizanao, satria tsy nitandrina ny didinao tamin'ny nataonay izahay, sy tsy nandeha tamim-pahatsorana teo anatrehanao.
 fahenina, Koa amin'izao, ry Tompo ô, ataovy izay sitra-ponao amiko, ary tapaho ny horaisina amim-piadanana ny fanahiko fa izao tsara lavitra amiko ny maty noho ny velona.
 fahafito, Tamin'izay andro izay ihany koa, tany Ekbatana, tanànan'ny Meda, dia nandre ny fanebahan'ny iray amin'ny ankizivavin-drainy azy, Sarà zanakavavin-dRagoela.
 fahavalo, Fa lehilahy fito no efa samy namoahana azy ho vadiny, nefa nisy demony anankiray atao hoe Asmodea namono an'ireo, raha vao nandeha taminy izy.
 fahasivy, Ka raha niteny an'ilay ankizivavy iny izy, noho izay hadisoany anankiray izay, dia izao no navalin'io azy: Aza hahitanay zanakalahy na zanakavavy eto an-tany hianao na oviana na oviana, ry ilay mpamono vadinao;
 fahafolo, tadiavinao hovonoina aho toy ny namonoanao azy fitolahy vadinao. Raha nandre izany teny izany Sarà dia niakatra tany amin'ny efi-tranon'ny tranony ambony rihana, ka nijanona tao hateloana, tsy nihinana na nisotro;
 fahairaika ambin’ny folo, fa naharitra nivavaka sy nitaraina tamin'Andriamanitra tamin-dranomaso mba hanafaka azy amin'izany fahafaham-baraka izany.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'ny andro fahatelo dia notaperiny ny fivavahany, ka nisaotra ny Tompo izy, nanao hoe:
 fahatelo ambin’ny folo, Isaorana anie ny anaranao, ry Andriamanitry ny razanay ô, fa na dia eo am-pahatezeranao aza dia mamindra fo hianao, ary amin'ny andron'ny fahoriana dia mamela heloka an'izay miantso anao.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa any aminao no itodihan'ny tavako, ry Tompo ô,
 fahefadimy ambin’ny folo, afaho amin'izao fatoram-pahafaham-baraka izao aho, fa raha tsy izany, dia esory amin'ity tany ity aho.
 fahenina ambin’ny folo, Fantatrao, ry Tompo, fa tsy mba naniry izay vady aho, ary niaro ny fanahiko tamin'ny filan-dratsy rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy mba nankany amin'izay lalao fijilajilana foana aho, na oviana na oviana, na mba nifanatona tamin'izay lehilahy hafahafa fitondran-tena foana.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy mba fanarahana ny filan'ny nofoko, fa noho ny fahatahorana anao no hany nanekeko hanam-bady.
 fahasivy ambin’ny folo, Asa na izaho no tsy mendrika ho azy ireo, na izy ireo no tsy mendrika ho ahy, fa angamba notehirizinao ho vadin'olon-kafa aho.
 faharoapolo, Tsy azon'olombelona fantarina ny fisainanao.
 fahairaika amby roapolo, Kanefa na zovy na zovy mivavaka aminao, dia mino tsy am-pisalasalana izy, fa matoa zahan-toetra ny fiainany dia hovaliam-boninahitra, raha tra-pahoriana aza ny tenany dia ho afaka, ary raha iharam-pamaizana izy dia hety hahazo famindram-po avy aminao.
 faharoa amby roapolo, Satria tsy mifaly amin'ny fahavoazany hianao, fa andro tony no ampanarahinao ny tafio-drivotra; fifaliana no atondrakao manaraka ny tany aman-dranomaso.
 fahatelo amby roapolo, Isaorana amin'ny taona rehetra anie ny anaranao, ry Andriamanitr'Israely ô!
 fahefatra amby roapolo, Indray voahaino teo anatrehan'ny voninahitr'ilay Andriamanitra ambony indrindra ireo fitalahoana roa ireo.
 fahefadimy amby roapolo, Ny anjely masin'ny Tompo, Rafaela, no voairaka hanasitrana an'i Tobia sy Sarà, fa ny vavak'izy ireo dia indray notononina teo anatrehan'ny Tompo.

Toko fahefatra
 voalohany, Nataon'i Tobia fa nekena ny fangatahany ka dia efa ho faty izy; koa nantsoiny hankeo aminy Tobia zanany,
 faharoa, dia hoy izy taminy: Henoy ny teny aloaky ny vavako, anaka, ary alatsaho ho toy ny fototra mafy ao am-ponao izy.
 fahatelo, Raha avy izay handraisan'Andriamanitra ny fanahiko, dia aleveno ny vatako, hajao amin'ny andro rehetra iainanao ny reninao;
 fahefatra, fa tsy maintsy tsarovanao ny fijaliana niaretany sy ny loza lehibe nila hanjo azy noho ny aminao, fony izy nitondra anao tao an-kibony.
 fahefadimy, Ary raha avy koa izay hahatapitra ny andro iainany, dia aleveno eo akaikiko izy.
 fahenina, Amin'ny andro rehetra iainanao, manana an'Andriamanitra tsy miala ao an-tsainao, mitandrema tena mba tsy hinia hanao fahotana na oviana na oviana, na handika ny didin'ny Tompo Andriamanitrao.
 fahafito, Manaova fiantrana amin'ny anananao, aoka tsy havilinao tsy hijery ny mahantra na dia iray aza ny tavanao, dia tsy hiamboho anao koa amin'izany ny tavan'Andriamanitra.
 fahavalo, Aoka ho mpiantra, araka izay azonao atao hianao;
 fahasivy, raha manam-be hianao manomeza be, ary raha manan-kely mitandrema tsara mba hizara izany kely izany, an-kazavam-po;
 fahafolo, fa izany no hanangonanao rakitra be ho anao, rahefa avy izay andro fahaporitana.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa manafaka amin'ny fahotana rehetra sy amin'ny fahafatesana ny fiantrana, ary tsy hamela ny fanahy hidina any anatin'ny maizina.
 faharoa ambin’ny folo, Ho zary toky lehibe eo anatrehan'Andriamanitra ambony indrindra ny fiantrana, ho an'izay rehetra nanao azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Fadio avokoa, anaka, rahefa mety ho fahalotoana, ary afa-tsy amin'i vadinao, dia aoka tsy hisy asa mahameloka haninian'ny fieritreretanao anao.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza avela hanjaka ao am-ponao, na amin'ny tenanao, na oviana na oviana, ny fiavonavonana, fa io no fototra niandohan'ny ratsy rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha misy olona miasa ho anao, aloavy miaraka amin'izay ny karamany, fa aza tanana izay karaman'ny mpikarama hijanona ao aminao na dia tapak'andro kely aza.
 fahenina ambin’ny folo, Mitandrema tsara mba tsy hanao amin'ny hafa izay mahatezitra anao raha atao aminao.
 fahafito ambin’ny folo, Iaraho homana amin'ny noana sy ny mahantra ny haninao, ary ampitafio amin'izay fitafianao ny tsy mitafy.
 fahavalo ambin’ny folo, Asaovy haroso ny mofo aman-divainao, amin'ny fandevenana ny olo-marina, fa aza mihinana izany na misotro akory miaraka amin'ny mpanota.
 fahasivy ambin’ny folo, Milà hevitra mandrakariva amin'ny olon-kendry.
 faharoapolo, Misaora an'Andriamanitra amin'ny andro rehetra; mangataha azy hitari-dàlana anao, hanambina anao amin'izay kasainao hatao rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Mampahalala anao koa aho, anaka, fa fony hianao mbola zazakely, dia nanome vola talenta folo an'i Gabelosa, any Ragesa tanànan'ny Meda aho, ary eto an-tànako izao ny rosia taminy.
 faharoa amby roapolo, Ka noho izany, miomàna faingana mba handeha mankany aminy haka izany vola izany, dia avereno aminy ny rosia taminy.
 fahatelo amby roapolo, Aza manan-tahotra, anaka. Marina fa fivelomana mahantrahantra no antsika izao, nefa hanan-karem-be isika, raha matahotra an'Andriamanitra sy mandositra ny fahotana rehetra ary manao asa soa.

Toko fahefadimy
 voalohany, Tamin'izay dia hoy ny navalin'i Tobia an-drainy: Hataoko avokoa izay rehetra nasainao hataoko, ry dada.
 faharoa, Fa izay hahazoako mandray izany vola izany no tsy fantatro. Izany lehilahy izany tsy mahalala ahy, izy koa tsy fantatro, ka inona no famantarana homeko azy? Ny làlana mankany amin'izany tany izany aza tsy fantatro akory.
 fahatelo, Dia hoy ny navalin-drainy azy: Eto an-tanako ny sorany, ka raha vantany vao asehonao azy dia averiny aminao ny vola.
 fahefatra, Fa mandehana amin'izao aloha mitady olona mahatoky hokaramaina hiaraka aminao, mba hahazoanao izany vola izany, dieny mbola velona aho.
 fahefadimy, Vao nivoaka Tobia, dia nahita tovolahy tsara tarehy anankiray, mitsangana sady mihetra toa olona vonon-kandeha.
 fahenina, Tsy fantany ho anjelin'Andriamanitra io, ka noarahabainy, dia hoy izy: Avy aiza hianao, ry zatovo soa?
 fahafito, Ary namaly ny anjely nanao hoe: Avy amin'ny zanak'Israely aho. Ka hoy Tobia taminy: Mahalala ny làlana mankany amin'ny tanin'ny Meda va hianao?
 fahavalo, Dia hoy ny navaliny: Fantatro, fa efa niverimberina matetika tamin'ireo làlana rehetra ireo aho, ary efa niantrano tao amin'i Gabelosa rahalahintsika aho, dia ilay monina ao Ragesa, tanànan'ny Meda; miorina ao amin'ny tendrombohitr'i Ekbatana.
 fahasivy, Ka hoy Tobia taminy: Aza mahafady, mba andraso kely aho; mandra-pilazako izany amin'i Dada.
 fahafolo, Dia niditra nilaza izany rehetra izany tamin-drainy Tobia. Gaga tery rainy, sady nasainy nampandrosoina razazalahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia niditra izy ary niarahaba nanao hoe: Ho aminao mandrakariva anie ny hafaliana!
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy kosa ny navalin'i Tobia: Hafaliana inona moa no mba mety hananako, izay izaho mitoetra ao anatin'ny aizina sy tsy mba mahita izay hazavan'ny lanitra akory.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy ity tovolahy taminy: Matokia tsara, fa mora amin'Andriamanitra ny manasitrana anao.
 fahefatra ambin’ny folo, Rahefa izany dia hoy Tobia taminy: Mba azonao hatao indrindra va ny hitarika ny zanako ho any amin'i Gabelosa, any Ragesa, tanànan'ny Meda? Fa rehefa tafaverina hianao dia homeko ny karamanao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hitari-dalana azy aho, hoy ny navalin'ny anjely, ary hitondra azy miverina ho aty aminao koa.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy Tobia taminy: Raha sitrakao, mba lazao ahy kely, fianakavian'iza moa hianao ary fokon-jovy?
 fahafito ambin’ny folo, Fa hoy ny anjely Rafaela namaly azy: Fa ny fianakaviam-pikarama ve no tadiavinao, sa ny tenan'ny mpikarama hiaraka amin-janakao?
 fahavalo ambin’ny folo, Mba hahafak'ahiahy anao anefa, dia izaho no Azariasa, zanak'i Anania malaza.
 fahasivy ambin’ny folo, Taranak'Andriana izany hianao, hoy Tobia taminy, ka mifona aminao aho, noho ny naniriako hahalala izay fianakavianao.
 faharoapolo, Ary hoy ity anjely taminy: Hotarihiko soa aman-tsara ny zanakao, dia hoentiko miverina soa aman-tsara indray.
 fahairaika amby roapolo, Notohizan'i Tobia izay, nataony hoe: Ho tsara mandroso, tsara miverina anie hianareo! Ho any amin'ny làlanareo anie Andriamanitra, ary homba anareo anie ny anjeliny.
 faharoa amby roapolo, Nony voaomana ny zavatra rehetra hoentiny any amin'ny dia halehany, nanao veloma an-drainy sy reniny Tobia, dia niara-niainga tamin'ity anjely.
 fahatelo amby roapolo, Nony lasa izy ireo, dia rafitra nitomany reniny, nanao hoe: Nesorinao tamintsika ny tohan'ny fahanterantsika, ka nampanalavirinao antsika.
 fahefatra amby roapolo, Inay anie, Andriamanitra, ka tsy nisy na oviana na oviana izany vola nanirahanao azy izany.
 fahefadimy amby roapolo, Fa efa ampy ho antsika izao fahantrantsika izao, ary ny mahita ny zanatsika no mba harena ho antsika.
 fahenina amby roapolo, Dia namaly azy Tobia nanao hoe: Aza mitomany, fa ho tonga soa aman-tsara aty amintsika izy, ka hahita azy indray ny masonao.
 fahafito amby roapolo, Satria inoako fa misy anjely soan'Andriamanitra anankiray momba azy, ary alamin'izay soa aman-tsara avokoa ny zavatra rehetra tonga aminy, ka ho tafaverina an-kafaliana aty amintsika izy.
 fahavalo amby roapolo, Rahefa nandre an'izany reniny, dia tsy nitomany intsony fa nangina.

Toko fahenina
 voalohany, Dia lasa Tobia, nanaraka azy ny alika; ary teo amin'ny ony Tigra no nijanonany voalohany.
 faharoa, Nidina ndeha hanasa tongotra kosa izy ka inty nisy hazandrano makadiry, niantoraka handrapaka azy.
 fahatelo, Nivadika ny fon'i Tobia, ka niantso mafy izy nanao hoe: Iantsampazany aho, tompoko!
 fahefatra, Fa hoy ity anjely taminy: Raiso amin'ny sofiny io, ka tariho ho eo aminao. Dia nataony izany: notarihiny ho eny an-tanety ilay hazandrano, ka inty nihavatravatra teo an-tongony.
 fahefadimy, Ary hoy ilay anjely taminy: Esory ny taovan'io hazandrano io, ka tahirizo ny fony sy ny aty aman'aferony, fa fanao fanafody tsara.
 fahenina, Notoviny izany, dia natonony ny sasany amin'ny nofony, ka nentiny teo aminy eny an-dàlana, ary nasiany sira ny sisa, izay tsy maintsy hahavita azy ireo, mandra-pahatongany any Ragesa, tanànan'ny Meda.
 fahafito, Fa nanontany an'ity anjely Tobia nanao hoe: Raha sitrakao, ry Azariasa rahalahiko, mba lazao ahy kely: manan-kery hahasitrana inona moa ireto zavatra avy amin'ny hazandrano nasainao tehiriziko ireto?
 fahavalo, Ka hoy ilay anjely namaly azy: Raha sombiny kely amin'ny fony no apetrakao eo ambony vain'afo, dia maharoaka ny demony isan-karazany amin-dehilahy na amim-behivavy, ny setroka avy amin'izay, ka tsy afa-manatona ireo intsony izy.
 fahasivy, Ary ny aferony kosa dia fanosotra ny maso voasarona fotsy matevina, ka mahasitrana azy.
 fahafolo, Dia hoy Tobia taminy: Aiza no tianao hialantsika sasatra?
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy ny anjely namaly azy: Eto misy lehilahy anankiray atao hoe: Ragoela, iray foko amam-pianakaviana aminao, manan-janakavavy anankiray atao hoe Sarà izy; ary tsy manan-janaka hafa, afa-tsy izay, na lahy na vavy.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy maintsy ho lasanao avokoa ny fananany rehetra ka tsy maintsy halainao ho vady izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka angataho amin-drainy izy, fa homeny anao ho vadinao.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy ny navalin'i Tobia: Nandre lazan'olona aho, fa hoe: Fito lahy no efa nanam-bady azy izay, nefa maty avokoa; sady demony koa indray no lazain'olona tamiko ho namono an'ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka matahotra aho fandrao dia iharan'izany koa ny tenako, ary noho izaho lahitokan-dray aman-dreniko, sao dia mampidina ny fahanteran'izy ireo amin'alahelo any am-pasana.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy ny anjely Rafaela taminy: Mihainoa ahy, fa hatoroko anao izay ananan'ny demony fahefana.
 fahafito ambin’ny folo, Dia izay miditra amin'ny fanambadiana, nefa mamoaka an'Andriamanitra hiala ao am-pony sy ao an-tsainy mba hanarana ny filan'ny nofony, toy ny soavaly ama-mole tsy manan-tsaina; ireny no ananan'ny demony fahefana.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa hianao kosa, rahefa manam-bady azy, dia midira ao an-efi-trano, ary miaraha-mitoetra aminy amim-pahadiovana mandritra ny hateloana, ka aza mihevitra na inona na inona, afa-tsy ny fiaraha-mivavaka aminy.
 fahasivy ambin’ny folo, Amin'ny alina voalohany, ataovy amin'ny afo ny atin'ny hazandrano, dia handositra ny demony.
 faharoapolo, Amin'ny alina faharoa, dia ho voaray ho isan'ny fikambanan'ny patriarka masina hianao.
 fahairaika amby roapolo, Amin'ny alina fahatelo dia horaisinao ny tso-drano nampanantenaina ny taranany hiterahanareo zanaka matanjaka. Rahefa afaka ny alina fahatelo dia raiso amim-pahatahorana ny Tompo razazavavy, ka aoka ny fanirian-janaka no hitarika anao fa tsy ny filan'ny nofo, mba hahazoanao ao amin'ny zanakao, ny tso-drano nampanantenaina ny taranak'i Abrahama.

Toko fahafito
 voalohany, Dia niditra tao amin-dRagoela izy ireo, ka noraisiny tamin-kafaliana.
 faharoa, Vao nahita an'i Tobia Ragoela, dia hoy izy tamin'i Anna vadiny: Akory izany fitovin'ity zazalahy amin'ilay zanak'olo-mianadahy amiko.
 fahatelo, Avy nilaza izany izy, dia nanao hoe: Avy aiza moa hianareo, ry zatovo rahalahinay? Hoy ny navalin'ireo: Avy amin'ny fokon'i Neftali, babo any Niniva, izahay.
 fahefatra, Ary hoy Ragoela taminy: Mba fantatrareo va Tobia rahalahiko? Fantatray izy, hoy izy ireo.
 fahefadimy, Ary raha nilaza soa betsaka momba an'i Tobia Ragoela, dia hoy ny anjely taminy: Izay Tobia lazainao izay no rain'ity zazalahy ity.
 fahenina, Niaraka tamin'izay dia nihazakazaka nankeny aminy Ragoela ka nanoroka azy tamin-dranomaso, sy nitomany namihina ny vozony.
 fahafito, Hotahina anie hianao, anaka, hoy izy, fa zanak'olona tsara fanahy sy tsara indrindra amin'ny olombelona, hianao.
 fahavalo, Samy latsa-dranomaso koa Anna vadiny sy Sarà zanany vavy.
 fahasivy, Nony avy niresaka teo izy ireo, nampamono ondralahy iray Ragoela sy nampanamboatra sakafo lehibe dia nanainga azy ireo hipetraka hisakafo.
 fahafolo, Fa hoy Tobia: Tsy hihinana na hisotro eto aho anio, raha tsy ekenao aloha ny fangatahako, ka omenao toky aho fa homenao ho vadiko Sarà zanaka vavinao.
 fahairaika ambin’ny folo, Nivadika ny fon-dRagoela nandre izany teny izany, satria fantany ny nanjo azy fito lahy vadin'io, izay nanatona azy, ka raiki-panahiana sahady izy, fandrao dia hidiran-doza toy izany koa ity. Mbola tao anatin'izany fisalasalana izany izy, ka mbola tsy namaly ny fangatahan'i Tobia,
 faharoa ambin’ny folo, no hoy ity anjely taminy: Aza matahotra ny hanome ny zanakao vavy ho vadin'ity tovolahy ity, fa tsy maintsy ho anjara vadin'io matahotra an'Andriamanitra io izy, ka izany no tsy nahazoan'ny hafa rehetra nanana azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Ragoela tamin'izay: Tsy misalasala aho, fa efa noraisin'Andriamanitra teo anatrehany ny vavaka aman-dranomasoko;
 fahefatra ambin’ny folo, ary mino aho fa izy no naniraka anareo ho aty amiko, mba hanambadian'ny zanako vavy ny havany, araka ny lalàn'i Moizy. Koa dia aza misalasala intsony fa dia omeko anao izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nalainy ny tànana havanan'ny zanany vavy nataony teo amin'ny tànana havanan'i Tobia ka hoy izy: Homba anareo anie ny Andriamanitr'i Abrahama, ny Andriamanitr'Isaaka, ary ny Andriamanitr'i Jakoba, hanakambana anareo anie izy, ary hampidina ny tso-dranony feno aminareo.
 fahenina ambin’ny folo, Rahefa izany, naka taratasy izy, dia nosoratany ny fanambadian'izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Vita izany, vao nandroso nanao fihinanam-be tamim-pisaorana an'Andriamanitra izy ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nantsoin-dRagoela Anna vadiny, nasainy nanomana efitrano hafa anankiray.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka nentiny nankao Sarà zanany vavy, izay rafitra nitomany.
 faharoapolo, Fa hoy izy taminy: Matokia tsara, anaka. Ny Tompon'ny lanitra anie hanome hafaliana anao, hisolo ny alahelo efa niaretanao.

Toko fahavalo
 voalohany, Nony vita ny sakafo, dia nentin'izy ireo ho ao amin'i Sarà razazalahy.
 faharoa, Tsaroan'i Tobia ny tenin'ny anjely, ka nangalany ny ati-kazandrano tao an-kitapony, nataony teo ambony vain'afo.
 fahatelo, Tamin'izay dia nosamborin'ny anjely Rafaela ilay demony ka nafatony tany an-efitr'i Ejipta ambony.
 fahefatra, Ary Tobia kosa namporisika an-drazazavavy nanao taminy hoe: Mitsangàna, ry Sarà, aoka hivavaka amin'Andriamanitra isika anio sy ampitso ary rahafak'ampitso; Andriamanitra no hiraisantsika mandritra ireo andro telo ireo; rahefa afaka ny alina fahatelo dia ho velona ao amin'ny fanambadiantsika isika.
 fahefadimy, Fa zanaky ny olo-masina, ka tsy mahazo miray araka ny fanaon'ireo firenena tsy mahalala an'Andriamanitra.
 fahenina, Dia nitsangana izy ireo ka niara-nivavaka tamin-kafanam-po mba hanomezany azy ny fahasalamana.
 fahafito, Hoy Tobia: Ry Tompo Andriamanitry ny razanay, hisaotra anao anie ny tany aman-danitra, ny ranomasina, ny loharano sy ny ony, mbamin'ny zava-boahary rehetra ao aminy.
 fahavalo, Hianao no nanao an'i Adama, tamin'ny fota-tany sy nanome an'i Eva ho vadiny.
 fahasivy, Ary ankehitriny, ry Tompo, fantatrao fa tsy mba ny hanarana ny filan'ny nofoko no angalako an'ity anabaviko ity ho vadiko, fa noho ny faniriako ta-hamela taranaka izay hidera ny anaranao amin'ny taona rehetra ihany.
 fahafolo, Ary hoy Sarà: Mamindrà fo aminay, Tompo ô, mamindra fo aminay, enga anie ka ho tratra antitra ho salama tsy marofy izahay roroa.
 fahairaika ambin’ny folo, Vao maneno akoho dia nasain-dRagoela tonga ny mpanompony ka niara-nandeha taminy hihady fasana ireo,
 faharoa ambin’ny folo, fa hoy izy: mety hanjo an'io koa ny nanjo an'ireo fitolahy vadiny izay nandeha hanatona azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony vita ny fasana, niverina nankao amin'ny vavy Ragoela, nilaza taminy hoe:
 fahefatra ambin’ny folo, Iraho ny iray amin'ny ankizivavinao, hizaha raha maty izy, mba handevenako azy alohan'ny vaky masoandro.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia naniraka ny iray amin'ny ankizivaviny Anna. Nony niditra tao amin'ilay efi-trano io, indreo ry zareo tsy maninon-tsy maninona samy matory avy.
 fahenina ambin’ny folo, Dia niverina izy, nilaza izany vaovao mahafaly izany. Dia nisaotra ny Tompo Ragoela sy Anna vadiny nanao hoe:
 fahafito ambin’ny folo, Misaotra anao izahay, ry Tompo Andriamanitr'Israely, fa tsy nihatra ny loza natahoranay.
 fahavalo ambin’ny folo, Namindra fo taminay hianao, fa nampanalavirinao anay ny fahavalo manenjika anay.
 fahasivy ambin’ny folo, Efa niantra ireo zanaka samy tokana hianao, ka ataovy mitombo fisaorana anao hatrany izy ireo, sy hanolotra sorom-piderana aminao noho ny niarovana azy, ary hahafantaran'ny firenena rehetra fa hianao irery no Andriamanitra amin'ny tany rehetra.
 faharoapolo, Niaraka tamin'izay dia nasain-dRagoela nototofan'ny mpanompony alohan'ny vaky masoandro ilay fasana nataony.
 fahairaika amby roapolo, Ary nilaza tamin'ny vavy izy hanomana fihinanam-be, sy hanomana ny zavatra rehetra ilain'ny mpivahiny, momba ny vatsiny.
 faharoa amby roapolo, Nampamono ombivavy roa matavy koa izy sy ondralahy efatra, hanaovana sakafo ho an'ny manodidina azy rehetra, mbamin'ny sakaizany rehetra.
 fahatelo amby roapolo, Ary niangavy mafy tamin'i Tobia Ragoela, mba hijanona eo aminy tapa-bolana.
 fahefatra amby roapolo, Nomen-dRagoela ho an'i Tobia ny antsasaky ny fananany rehetra, sady nandahatra an-tsoratra koa izy, fa rahefa maty izy ireo, ny antsasany sisa dia tsy maintsy ho lasan-ko fananan'i Tobia ihany koa.

Toko fahasivy
 voalohany, Ary tamin'izay dia nantsoin'i Tobia ho any aminy ity Anjely nataony ho olombelona ihany, ka hoy izy taminy: Ry Azariasa rahalahiko, masìna hianao, henoy kely ny teniko;
 faharoa, na dia hanolo-tena ho andevonao aza aho, mbola tsy ho ampy fankasitrahana ny fikarakarana rehetra nataonao.
 fahatelo, Kanefa ity mbola misy zavatra anankiray angatahiko aminao koa: Makà biby mpitondra entana sy mpanompo koa, ka mandehana mankany amin'i Gabelosa, any Ragesa, tanànan'ny Meda; avereno aminy ity sorany ity, dia raiso ny vola any aminy, ary angataho izy ho aty amin'ny fampakaram-badiko.
 fahefatra, Satria ny tenanao mahalala fa isain'i dada ny andro, ka na tratra aoriana indray andro monja aza aho, dia vonton'alahelo ny fony.
 fahefadimy, Hitanao ihany koa anefa, ilay nataon-dRagoela niangavy mafy tamiko hijanona eto, ka tsy mahay mandà ny fiangaviany aho.
 fahenina, Dia naka efa-dahy tamin'ny mpanompon-dRagoela Rafaela, sy rameva roa, ka nankany Ragesa, tanànan'ny Meda. Nony nahita an'i Gabelosa izy, naveriny taminy ny taratasiny dia noraisiny avokoa ny vola;
 fahafito, ary nony efa notantarainy taminy avokoa ny zavatra rehetra tonga tamin'i Tobia, zanak'i Tobia, dia nitondra azy izy hiarak'aminy ho any amin'ny fampakaram-bady.
 fahavalo, Nony niditra tao an-traon-dRagoela Gabelosa, indro eo am-pihinanana Tobia, ka nitsangana niaraka tamin'izay ity, dia nifanoroka teo izy ireo, ary nitomany Gabelosa vao nisaotra an'Andriamanitra nanao hoe:
 fahasivy, Hotahin'Andriamanitr'Israely anie hianao, fa zanak'olona tsara fanahy loatra, marina sy matahotra an'Andriamanitra ary manao fiantrana betsaka.
 fahafolo, Hitsororoka ho amin'ivadinao sy ireo ray aman-dreninareo koa anie ny fitahiana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ho hitanareo anie ny zanakareo, sy ny zanaky ny zanakareo, hatramin'ny taranaka fahatelo sy fahefatra. Ary ny taranakareo anie hotahin'Andriamanitr'Israely izay manjaka amin'ny taona mandrakizay.
 faharoa ambin’ny folo, Niara-namaly hoe: Amena, izay rehetra teo, vao nipetraka hihinana, ary tamim-pahatahorana an'Andriamanitra no nanaovany ny fanasan'ny fampakaram-bady.

Toko fahafolo
 voalohany, Nony mbola nahemotremotr'i Tobia ny fiaingany, azon'ny fampakaram-bady, dia velona ahiahy erý Tobia rainy: Avy amin'inona, hoy izy anankampo, no tratr'ela ny zanako? Inona no antony mitana azy amin'izany tany izany?
 faharoa, Dia ho faty ve Gabelosa ka tsy misy olona handraisany ny vola?
 fahatelo, Izay dia tonga velona mafy ny alahelon'izy sy Anna vadiny, ka rafitra niara-nitomany teo izy ireo, noho ity zanany tsy tafaverina tao aminy tamin'ny fotoana voatondro.
 fahefatra, Reniny indrindra no namarin-dranomaso tsy an-kijanona nanao hoe: Indrisy! indrisy! anaka, inona foana re no nahirahanay anao any lavitra any, nefa hianao no fahazavan'ny masonay, tohan'ny fahanteranay, fanalana alahelonay amin'ny andro iainanay, ary hianteheranay tsy hahafaty maso anay.
 fahefadimy, Nanana ny zavatra rehetra izahay raha nanana anao irery, ka tsy tokony ho nataonay lavitra anay hianao.
 fahenina, Ary hoy Tobia taminy: Aoka izay ny fitarainanao ary aza miahiahy, fa salama tsara ny zanatsika, sady olona tena mahatoky ilay nampandehanintsika hiaraka aminy iny.
 fahafito, Tsy azo nampanginina anefa ravehivavy; mivoaka ny trano izy isan'andro izao, mijery atsý sy arý, mankamin'ny lalana rehetra izay azo ampoizina hiverenany, mba hahatazanany azy lavidavitra ahay raha azo atao.
 fahavalo, Ragoela anefa nilaza tamin'ny vinantony hoe: Mijanòna eto, fa haniraka ho any amin'i Tobia rainao aho, hilaza ny fahasalamanao.
 fahasivy, Namaly azy Tobia nanao hoe: Fantatro fa efa manisa andro ihany idada sy ineny, ka manahy ery ny fanahiny ao anatiny.
 fahafolo, Mbola niangavy fatratra tamin'i Tobia ihany indray anefa izy, fa tsy nisy neken'io izay nataony antony, ka natolony azy Sarà, mbamin'ny antsasak'izay nananany rehetra, na ankizilahy, na ankizivavy, na vola izay nananany be, dia navelany handeha izy, salama tsara sy feno hafaliana, nataony hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Ho eny amin'ny làlana alehanareo anie ny anjely masin'ny Tompo, ka hitari-dàlana anareo mandra-pahatonganareo soa aman-tsara any aminareo; hiadana tsara anie no aoka hahitanareo ny zavatra rehetra any amin-dray aman-dreninareo, ary hahita ny zanakareo alohan'ny hahafatesako anie ny masoko.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nalain-drainy sy reniny ity zanany vavy ka norohany, dia navelany handeha,
 fahatelo ambin’ny folo, rahefa avy nohafatrafarany tsara hanaja rafozana, ho tia vady, ho tsara fitondra fianakaviana, hizaka tokan-trano, ary hitahiry tena tsy hanan-tsiny.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Nony niverina izy ireo, ka tonga tao Karana, tanàna eo amin'ny fisasahan-dàlana mankany Niniva, tamin'ny andro faharaika ambin'ny folo,
 faharoa, dia hoy ity anjely: Ry Tobia rahalahiko, fantatrao ny toetra nandaozanao an-drainao teo;
 fahatelo, ka raha sitrakao andeha isika hialoha, fa avelao ny ankizilahy no handeha kelikely isan'andro ato aoriana, miaraka amin'ivadinao sy ireto biby fiompinao.
 fahefatra, Nankasitrahan'i Tobia izany hevitra izany, ka hoy Rafaela taminy: Mitondrà eo aminao amin'ny aferon-kazandrano, fa misy hilanao an'izany; dia naka tamin'izany afero izany Tobia, ary niainga izy ireo.
 fahefadimy, Tamin'izany Anna, nandeha isan'andro, nipetraka teo amoron-dalana, tamin'izao havoana kely izao, fa mahatazan-davitra eo.
 fahenina, Raha ilay nitily ny hihavian-janany iny indrindra izy dia indry izy tazany tamy mbola lavitra, ka rahefa fantany dia lasa izy nihazakazaka nilaza tamin'ny lahy nanao hoe: Indry tamy ny zanakao.
 fahafito, Tobia izany, dia nilazan-dRafaela hoe: Rahefa tonga any an-trano hianao, ny Tompo Andriamanitrao no itsaohy miaraka amin'izay dia misaora azy, vao manatona an-drainao hianao sy manoroka azy;
 fahavalo, ary hosory faingana amin'ilay aferon-kazandrano nentinao ny masony, satria fantaro fa hisokatra eo no ho eo ny masony ka hahita ny hazavan'ny lanitra ny rainao, sy ho feno hafaliana amin'ny fahitana anao.
 fahasivy, Tamin'izay ilay alika nanaraka azy tany am-pivahiniana, nihazakazaka nialoha azy ireo toa hilaza ny vaovao, nanafosafo tamin'ny rambony, an-kafaliana fatratra.
 fahafolo, Dia nitsangana ity ray jamba, ka rafitra nihazakazaka, fa tafintohina ny tongony ka noraisin'ny mpanompo anankiray tamin'ny tànany izy handeha hitsena an-janany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nofihininy tamin'ny tànany sy nohorokorohany izy, ary torak'izany koa no nataon'ny vadiny, dia samy latsa-dranomason-kafaliana izy mivady.
 faharoa ambin’ny folo, Nony avy nitsaoka sy nisaotra an'Andriamanitra izy ireo, dia nipetraka.
 fahatelo ambin’ny folo, Niaraka tamin'izay, nalain'i Tobia ny aferon-kazandrano, ka nohosorany tamin'io ny mason-drainy.
 fahefatra ambin’ny folo, Niandry sahabo ho antsasak'adiny izy, dia nisy zavatra fotsifotsy hoatra ny hoditr'atody nanomboka niala avy ao amin'ny masony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Noraisin'i Tobia izay, nosintoniny hiala amin'ny mason-drainy, dia nahiratra niaraka tamin'izay izy.
 fahenina ambin’ny folo, Koa nisaotra an'Andriamanitra izy ireo, dia izy sy ny vadiny mbamin'izay rehetra nahalala azy.
 fahafito ambin’ny folo, Hoy Tobia: Misaotra anao aho, ry Tompo Andriamanitr'Israely, fa nofaizinao aho, dia nositraninao indray; ary indro mahita an'i Tobia zanako aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Hafitoana taorian'izany, dia tonga koa Sarà sy ny mpanompony rehetra samy salama tsara, mbamin'ny biby fiompiny aman-drameva ary ny vola rehetra tamin'ny fanambadiany, sy ilay naverin'i Gabelosa.
 fahasivy ambin’ny folo, Notantarain'i Tobia tamin-drainy aman-dreniny ny soa rehetra natolotr'Andriamanitra azy, tamin'ny nataon'ity lehilahy nitari-dàlana azy.
 faharoapolo, Akiora sy Nabata havan'i Tobia koa tonga namangy azy tamin-kafaliana lehibe, sy niarahaba azy tamin'ny soa rehetra nataon'Andriamanitra taminy.
 fahairaika amby roapolo, Ka niara-nihinana sy nirobiroby fatratra izy ireo, nandritra ny hafitoana.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Ary niantso an-janany hankeo aminy Tobia ka nanao taminy hoe: Inona no homentsika an'ity lehilahy masina nanaraka anao tany amin'ny dianao?
 faharoa, Dia hoy Tobia namaly an-drainy: Dada ô, inona no valisoa azontsika atolotra azy? Moa misy zavatra mifanentana amin'ny fanampiana nataony?
 fahatelo, Izy no nitari-dàlana sy nitondra ahy niverina soa aman-tsara, ny tenany no lasa nandray ny vola tany amin'i Gabelosa, izy no nampahazo ahy vady, izay nandroahany demony, sy nahadiboka hafaliana an-drainy aman-dreniny, izy no namonjy ahy tamin'ilay hazan-ndrano efa ndeha handrapaka ahy, izy no nampahita anao ny hazavan'ny lanitra, ary tamin'ny nataony no nahazoantsika izao soa rehetra isan-karazany izao. Koa inona ary no azontsika omena azy, hifandanja amin'izay nataony ho antsika?
 fahefatra, Kanefa mangataka anao aho, ry Dada, mba hanontany azy raha mba sitrany ihany ny handray ny antsasaky ny harena rehetra nentinay.
 fahefadimy, Dia nantsoin'i Tobia mianaka izy, nentiny nitokana, ka niangaviany mba hankasitraka ny handray ny antsasak'izay rehetra nentiny.
 fahenina, Tamin'izay ity Anjely niara-nitokana tamin'izy ireo nanao taminy hoe: Misaora an'Andriamanitry ny lanitra, ary manomeza voninahitra azy, eo anatrehan'ny manana aina rehetra, noho ny famindram-pony nataony taminareo.
 fahafito, Tsara ny tsy mamboraboraka ny zava-miafin'ny mpanjaka, fa mendrika hoderaina kosa ny manambara sy mampiely ny asan'Andriamanitra.
 fahavalo, Ny vavaka ombam-pifadian-kanina dia tsara, ary ny fiantrana dia sarobidy noho ny volamena aman-drakitra.
 fahasivy, Fa ny fiantrana manafaka amin'ny fahafatesana, ary izy no manala ny fahotana, ary mampahita ny famindram-po sy ny fiainana mandrakizay.
 fahafolo, Fa izay manao fahotana sy tsy fahamarinana kosa no fahavalon'ny tenany.
 fahairaika ambin’ny folo, Indro ary hasehoko anareo ny marina, ary tsy tiako ny hanafina na inona na inona aminareo.
 faharoa ambin’ny folo, Raha hianao nivavaka tamin-dranomaso sy nandevina ny maty, raha hianao nandao ny sakafonao, nanafina ny maty tao an-tranonao ny antoandro, ary nandevina azy nony alina, izaho kosa nanolotra ny vavakao tamin'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary noho hianao sitrak'Andriamanitra, dia tsy maintsy notsapain'ny fakam-panahy hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa nirahin'ny Tompo aho ankehitriny hanasitrana anao, sy hanafaka an'i Sarà vadin-janakao amin'ny demony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izaho no Rafaela, Anjely, anankiray amin'ireo fito mitsangana eo anatrehan'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Nony nandre izany teny izany izy ireo, dia ana foana, tera-kovitra, lavo tafahohoka tamin'ny tany.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hoy ity Anjely taminy: Ho aminareo anie ny fiadanana!
 fahavalo ambin’ny folo, Aza matahotra, fa nony niaraka taminareo aho, dia noho ny sitra-pon'Andriamanitra no niarahako taminareo; misaora azy, ary manaova hira fiderana azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nataonareo fa nihinana sy nisotro niaraka taminareo aho; kanefa hanina tsy hita no nohaniko sy fisotro tsy hain'ny mason'olombelona takarina.
 faharoapolo, Ary izao dia efa fotoana tsy maintsy iverenako any amin'izay naniraka ahy, fa hianareo kosa misaora an'Andriamanitra, aelezo ny asany mahagaga rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Avy niteny izany izy, dia nesorina teo imason'izy ireo, ka tsy hitany hojerena intsony.
 faharoa amby roapolo, Tamin'izay dia nihohoka tamin'ny tany izy ireo nandritra ny adiny telo, vao nisaotra an'Andriamanitra, ary nony efa nitsangana avy eo dia nitantara ny asany mahagaga rehetra.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Dia nisoka-bava, nisaotra ny Tompo Tobia rainy ka nanao hoe: 
Lehibe hianao, ry Tompo, ao amin'ny mandrakizay, 
ary manenika ny taona rehetra ny fanjakanao.
 faharoa, Fa mamay hianao ary mamonjy; 
mitondra ho any am-pasana hianao, 
ary manatsoaka avy ao; 
ary tsy misy olona afa-mitsoaka eo an-tananao.
 fahatelo, Mankalaza ny Tompo, ry zanak'Israely, 
ary midera azy eo anatrehan'ny firenena.
 fahefatra, Fa nanely anareo ho eo amin'ny firenena tsy mahalala azy izy, 
mba hitantaranareo ny asany mahagaga, sy hampahafantaranareo azy ireo 
fa tsy misy Andriamanitra mahefa ny zavatra rehetra afa-tsy izy ihany.
 fahefadimy, Nofaiziny isika noho ny tsy fahamarinantsika, 
ary hovonjeny kosa, noho ny famindram-pony.
 fahenina, Diniho ange ny nitondrany antsika,
ka misaora azy amin-tahotra sy hovitra, 
ary manomeza voninahitra ny Mpanjakan'ny taona rehetra amin'ny asanareo.
 fahafito, Raha izaho, dia tiako ny misaotra azy amin'ity tany mahababo ahy ity,
satria naharihariny amin'ny firenena meloka, ny voninahiny.
 fahavalo, Koa mibebaha hianareo, ry mpanota, ary manaraha ny marina eo anatrehan'Andriamanitra, 
amim-pitokiana fa hamindra fo aminareo izy.
 fahasivy, Raha izaho, dia hifaly ao aminy amin'ny foko rehetra aho.
 fahafolo, Misaora ny Tompo, hianareo rehetra izay vahoaka voafidy. 
Manaova andro fifaliana, ary mihira fiderana azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ry Jerosalema tanànan'Andriamanitra, 
nofaizin'ny Tompo hianao noho ny asan'ny tananao.
 faharoa ambin’ny folo, Omeo voninahitra ny Tompo amin'ny asa soanao, ary misaora ny Andriamanitry ny taona rehetra, 
mba haoriny eo aminao indray ny fitoerany masina; 
mba haveriny eo aminao indray ny babo rehetra, 
dia hifaly amin'ny taona mandrakizay hianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Hamirapiratra amin'ny hazavana manjopiaka hianao,
ka hiankohoka eo anatrehanao ny firenena rehetra eto an-tany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ho tonga eo aminao ny firenena avy any an-tany lavitra, 
hitondra fanatitra ka hitsaoka ny Tompo ao anaty mandanao,
sy hihevitra ny taninao ho fitoerana masina;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa hiantso ilay Anarana lehibe eo afovoanao izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ho voaozona izay manamavo anao, 
ho voaheloka izay miteny ratsy anao, 
ary hotahina izay hanangana anao.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hianao kosa hifaly amin'ny zanakao, 
satria hohasoavina avokoa izy, sady hiangona eo amin'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Sambatra izay rehetra tia anao, sy mifaly amin'ny fiadananao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ry fanahiko, misaora ny Tompo,
satria nanafaka an'i Jerosalema tananany 
tamin'ny fahoriany rehetra izy, ilay Tompo Andriamanitsika.
 faharoapolo, Ho sambatra tokoa aho, raha mba misy tamingako tavela,
hahita ny famirapiratan'i Jerosalema.
 fahairaika amby roapolo, Fa harafitra amin'ny vato safira sy emeraoda ny vavahadin'i Jerosalema,
ary amin'ny vato sarobidy avokoa ny mandany rehetra manodidina azy.
 faharoa amby roapolo, Vato fotsy madio indrindra no hatao ngorodon'ny tokotaniny, 
ary hohiraina eny an-dalambeny ny hoe :
Aleloia!
 fahatelo amby roapolo, Isaorana anie ny Tompo, nanome izany voninahitra izany ho an'i Jerosalema,
Ary hanjaka eo aminy amin'ny taona mandrakizay anie Izy. Amena!

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Toy izany no niafaran'ny tenin'i Tobia. Taty aorian'ny nahiratany dia velona roa amby efapolo taona Tobia, ka nahita ny zanaky ny zafiny.
 faharoa, Roa amby zato taona no tontalin'ny andro niainany, ary nalevina tamin-panajana tany Niniva izy.
 fahatelo, Fa enina amby dimampolo taona izy, no tonga jamba, ary efa enimpolo taona izy vao nahiratra indray.
 fahefatra, Lany tamin'ny hafaliana avokoa ny andro sisa rehetra niainany, ary araka ny nandrosoany tamin'ny fahatahorana an'Andriamanitra no nitomboan'ny fiadanana nankafiziny.
 fahefadimy, Nony efa ho faty izy, nantsoiny ho eo akaikiny avokoa Tobia zanany sy ny zafiny, zanak'io, fito mirahalahy, ka hoy izy taminy:
 fahenina, Efa akaiky ny faharavan'i Niniva, fa tsy maintsy tanteraka ny tenin'Andriamanitra ary ny rahalahintsika tafaely aty, lavitra ny tanin'Israely dia hiverina any indray.
 fahafito, Ka hisy mponina indray ny tanin'Israely rehetra efa zary efitra teo iny; haorina indray ny tranon'Andriamanitra efa nodorana teo iny, ary hiverina any avokoa izay rehetra matahotra an'Andriamanitra.
 fahavalo, Handao ny sampiny ny firenena ka ho avy ao Jerosalema sy honina ao.
 fahasivy, Hifaly ao avokoa ny mpanjakan'ny tany rehetra mitsaoka an'ilay Mpanjakan'Israely.
 fahafolo, Koa mihainoa ny rainareo, anaka, manompoa ny Tompo amin-pahamarinana, ary mikeleza aina hanao izay sitrany.
 fahairaika ambin’ny folo, Hafatrafaro ny zanakareo hanaraka ny rariny, hanao fiantrana, hahatsiaro an'Andriamanitra, ary hisaotra azy mandrakariva amim-pahamarinana sy amin'ny heriny rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Ankehitriny, anaka, mihainoa ahy, ka aza mitoetra amin'ity tanàna ity, fa amin'ny andro handevenanareo an-dreninareo eo akaikiko, amin'ny fasana iray ihany, dia miaingà hiala aty,
 fahatelo ambin’ny folo, satria hitako fa hahatarika ny fandravana azy ny tsy fahamarinan'i Niniva.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa nony maty reniny, dia niala tany Niniva Tobia mbamin'ny vady aman-janany sy ny zafiny ary niverina nankany amin'ny rafozany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Salama tsy marofy sy tratra antitra tsara no nahitany azy, dia izy no nikarakara an'ireo sy nanirina ny masony; nahazo ny lova rehetra tamin'ny tranon-dRagoela, ary nahita ny zanaky ny zanany hatramin'ny taranaka fahadimy izy.
 fahenina ambin’ny folo, Nony efa velona sivy amby sivifolo taona tamin'ny fahatahorany ny Tompo izy, dia tamin-kafaliana no nandevenan'ny zanany azy.
 fahafito ambin’ny folo, Naharitra tamin'ny toe-piainana tsara sy fitondran-tena masina, ny fianakaviany aman-taranany rehetra, ka notiavin'Andriamanitra sy ny olombelona ary ny tany ama-monina rehetra.




 Jodita 
Toko voalohany
 voalohany, Nony efa nampanaiky ny firenena maro ho ambanin'ny fahefany Afraksada, mpanjakan'ny Meda, dia nanorina tanàna fiarovana mafy anankiray, nataony hoe Ekbatana, tamin'ny vato voapaika vita efa-joro.
 faharoa, Manda, fitopolo hakiho no hahavony, telo hakiho no sakany, no nataony manodidina azy, ary nananganany tilikambo maromaro koa, ka zato hakiho ny hahavony,
 fahatelo, efa-joro mitovy efatra ny endriny, roapolo dia avy no haben'ny lafiny iray, ary nampifanarahiny amin'ny hahavon'ny tilikambo ny varavarana nataony taminy.
 fahefatra, Nirehareha ho tsy azo resena izy, noho ny herin'ny foloalindahiny sy ny hamaroan'ny kalesiny.
 fahefadimy, Kanjo, tamin'ny taona faharoa ambin'ny folo nanjakan'i Nabokodonosora mpanjakan'ny Asiriana, izay nanjaka tao Niniva, ilay tanàna lehibe, dia nanafika an'i Arfaksada izy,
 fahenina, ka naharesy azy tao amin'ilay tany lemaka lehibe atao hoe Ragao, fa nampian'ireo mponina amin'ny moron'i Eofrata sy Tigra, ary Jadasona amin'ny tany lemak'i Eriaoka, mpanjakan'ny Elisiana.
 fahafito, Tamin'izay, nihalehibe ny fanjakan'i Nabokodonosora ka nentanin'ny ebo ny fony dia nandefasany iraka avokoa ry zareo rehetra nonina any Silisia, any Damasa, ny any an-tendrombohitra Libàna,
 fahavalo, ny vahoaka any Karmela sy Sedara, ny monina any Galilea, amin'ny tany lemaka lehibe Esdrelona,
 fahasivy, ry zareo rehetra any Samaria an-dafin'ny ony Jordany, hatrany Jerosalema, ary amin'ny tany Gesena rehetra, hatrany amin'ny sisin-tanin'i Etiopia.
 fahafolo, Ireo vahoaka rehetra ireo, dia nandefasan'i Nabokodonosora mpanjakan'i Asiria, iraka, avokoa.
 fahairaika ambin’ny folo, Nefa niray hevitra samy nandà avokoa izy rehetra. Nalefany hody maina izy ireo, ary fanesoana foana no nafitsony azy.
 faharoa ambin’ny folo, Ka nisafoaky ny hatezerana tamin'izany vahoaka rehetra izany Nabokodonosora mpanjaka ary nianiana tamin'ny seza fiandrianany sy tamin'ny fanjakany, fa hamaly ratsy izany nataon'ireo tany rehetra ireo izany.

Toko faharoa
 voalohany, Tamin'ny taona fahatelo ambin'ny folo, nanjakan'i Nabokodonosora mpanjaka, tamin'ny andro faharoa amby roapolon'ny volana voalohany, no nanapahana ny hevitra tao an-tranon'i Nabokodonosora mpanjakan'i Asiria, ny hamaliany.
 faharoa, Dia nantsoiny avokoa ny loholony sy ny lehibe rehetra mbamin'ny mpiadiny, dia niara-nihevitra mangingina tamin'ireo izy.
 fahatelo, Nolazainy tamin'ireo fa ny hampanaiky ny tany rehetra ho ambany fahefany no fikasany.
 fahefatra, Nankatoavin'izy rehetra izany lahateniny izany, ka nampiantsoin'i Nabokodonosora Holoferina, komandy ben'ny tafiny,
 fahefadimy, nilazany hoe: Miaingà hianao handeha hamely ny fanjakana rehetra any andrefana, indrindra indrindra ireo izay namotsifotsy ny teniko.
 fahenina, Aoka ny masonao tsy hitsitsy fanjakana iray akory, ary ampanekeo ahy avokoa ny tanàna mimanda rehetra.
 fahafito, Tamin'izay dia nantsoin'i Holoferina ny lehibe sy ny manam-boninahitry ny foloalin-dahin'ny Asiriana, ka naka miaramila hiantafika, araka ny didin'ny mpanjaka izy; roa alina sy iray hetsy no isan'ny miaramila an-tongotra, ary roa arivo sy iray alina ny an-tsoavaly mpandefa tsipìka.
 fahavalo, Rameva maro be tsy hita isa nitondra fitaovana sesehena ho an'ny miaramilany, sy andian'omby aman'ondry tsy tambo isaina, no nampialohainy ny tafiny.
 fahasivy, Nasainy novononina eny amin'ny halehany ny vary avy amin'i Siria manontolo.
 fahafolo, Volamena sy volafotsy tsy hita noanoa no nalainy tao amin'ny tranon'ny mpanjaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia niainga izy sy ny tafiny rehetra, mbamin'ny kalesy amam-pitaingin-tsoavaly sy mpandefa tsipìka, ka nandrakotra ny tany, mova tsy ny valala.
 faharoa ambin’ny folo, Nony avy namaky ny sisin-tanin'i Asiria izy, dia tonga teo amin'ireo tendrombohitra lehibe any Ange, izay ao avaratr'i Silisia, dia nitsofohany avokoa ny tanàna mimanda, dia afany daholo ny fiarovana rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Nanihiny ka afany Melitena ilay tanàna malaza, ary nobaboiny avokoa ny mponina tao Tarsa, mbamin'ny taranak'Ismaely izay nonina teo an-tandrifin'ny efitra, sy teo atsimon'i Selòna.
 fahefatra ambin’ny folo, Nita an'i Eofrata izy, dia nankany Mesopotamia, ary niadiany an-keriny avokoa ny tanàna mimanda rehetra tamin'izany tany izany, hatramin'ny mason-dranon-driaka Kaborasa ka hatrany amin'ny ranomasina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Manaraka izany, dia azony avokoa ny tany rehetra manolotra an'i Eofrata, hatrany Silisia ka hatrany amin'ny faritanin'i Jafeta, izay mandroso mianatsimo.
 fahenina ambin’ny folo, Nentiny ho babo avokoa ny taranak'i Madiana, norobainy daholo ny hareny ary novonoiny tamin'ny sabatra izay rehetra nanohitra azy.
 fahafito ambin’ny folo, Avy eo dia nidina teny an-tsahan'i Damasa izy, tamin'ny fotoam-pijinjana, nandoro ny vokatra rehetra sy nampikapa ny hazo amam-boaloboka rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia raiki-tahotra ny fiadiany ny mponina rehetra amin'ny tany.

Toko fahatelo
 voalohany, Tamin'izany ny mpanjaka aman'andriandahy amin'ny tanàna rehetra sy amin'ny tany rehetra, dia ny tao Sirian'i Mesopotamia, Sirian'i Soba, Libia ary Silisia, dia naniraka ambasadaoro nankany amin'i Holoferina nanao taminy hoe:
 faharoa, Aonony ny hatezeranao aminay, fa aleo velona aina hanompo an'i Nabokodonosora mpanjaka lehibe sy manaiky anao, toy izay maty, sady efa mifaditra ny ahitra amin'ny fahandevozana indray no hahafatesana.
 fahatelo, Indro eo anatrehanao avokoa ny tanànanay rehetra, sy izay mety ho fanananay, ny tendrombohitra rehetra, ny havoanay, ny sahanay, ny andian'ombinay aman'ondry sy osy, ny soavalinay, ny ramevanay, ny harenay, ary ny fianakavianay.
 fahefatra, Aoka ho eo ambany fifehezanao avokoa izay anananay rehetra.
 fahefadimy, Mpanomponao avokoa izahay sy ny zanakay.
 fahenina, Tongava any aminay, toy ny tompo tia fihavanana, ary alamino araka izay itiavanao azy ny fanompoana hataonay.
 fahafito, Dia nidina avy eny an-tendrombohitra Holoferina mbamin'ny mpitaingin-tsoavaliny, tamin-kery lehibe, ka nanjary tompon'ny tanàna rehetra mbamin'ny mponina rehetra amin'ny tany izy.
 fahavalo, Ny tanàna rehetra dia samy nangalany lehilahy mahery sy izay voatsonga hiady, nataony mpanampy.
 fahasivy, Ary loza tokoa ny tahotra nanindry ny olona tamin'izany faritany izany, ka ny mponina tamin'ny tanàna rehetra, na ny andriambaventy na ny olona manan-kaja indrindra, na ny sarambabem-bahoaka, raha tamy izy, dia nivoaka hitsena azy avokoa,
 fahafolo, nitondra satro-boninahitra amam-panilo handray azy, nandihy tamin'ny feon'amponga aman-tsodina.
 fahairaika ambin’ny folo, Na dia izany aza anefa tsy hain'izy ireo notonena ny hasiahan'ny fony tamin'izany nataony izany.
 faharoa ambin’ny folo, Noravany ny tanànan'izy ireo, nokapainy ny hazo masiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria didy azony tamin'i Nabokodonosora ny handringana ny andriamanitry ny tany rehetra, mba ho izy irery ihany no hantsoina hoe andriamanitra amin'ny firenena rehetra izay azon'ny herin'i Holoferina hampanekena.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony avy nitety an'i Sirian'i Sobà, Apamea rehetra, mbamin'i Mesopotamia manontolo izy, dia tonga teo amin'ny Idomeana, amin'ny tanin'i Gabaà,
 fahefadimy ambin’ny folo, ka nony azony ny tanànan'ireo, dia nijanona telopolo andro teo izy, nanangona ny miaramila rehetra tamin'ny tafika nentiny.

Toko fahefatra
 voalohany, Nony nandre izany zavatra izany ny zanak'Israely nonina tamin'ny tanin'i Jodà, dia raiki-tahotra tamin'ny hihavian'i Holoferina.
 faharoa, Nahatsiaro tsiravina sy nivadi-po loatra izy, nihevitra fa Jerosalema sy ny tempolin'ny Tompo koa dia ho azon'io atao toy ny nanaovany ny tanàna hafa sy ny tempolin'ireny.
 fahatelo, Naniraka nankany Samaria manontolo sy amin'ny manodidina hatrany Jerikao izy, notanany rahateo ny tampon-tendrombohitra rehetra.
 fahefatra, Nohodidininy manda ny vohiny, ary nanangom-bary izy hatao fitaovana ho fiomanana haharetany miady.
 fahefadimy, Eliasima mpisorona koa nanoratra ho any amin'izay rehetra monina tandrifin'i Esdrelona, tandrifin'ny tany lemaka lehibe izay ao akaikin'i Dotaina, ary tamin'izay rehetra monina amin'ny tany misy làlana faleha,
 fahenina, namporisika azy ireo hitana ny kisolosolon-tendrombohitra rehetra azo aleha mankany Jerosalema, sy hiambina ny hadilàlana azo aleha eo anelanelan'ny tendrombohitra.
 fahafito, Notanterahin'ny zanak'Israely ny didin'Eliasima mpisoron'ny Tompo.
 fahavalo, Ary niantso ny Tompo tamim-pitalahoana mafy avokoa ny vahoaka rehetra sady samy nanetry ny fanahiny tamin'ny fifadian-kanina sy ny vavaka avokoa, na ny tenany, na ny vadiny.
 fahasivy, Nanao akanjo malailay ny mpisorona, niankohoka teo anoloan'ny tempolin'ny Tompo ny ankizy madinika, ary norakofana lamba malailay ny otelin'ny Tompo.
 fahafolo, Dia niray fo nitaraina tamin'ny Tompo Andriamanitr'Israely izy rehetra mba tsy havelany ho rembin'ny sasany ny zanany, na ho babo hozaraina ny vadiny, na horavana ny tanànany, na ho voaloto ny fitoerany masina, na ho tonga fandatsan'ny firenena ny tenan'izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'izay, Eliasima mpisoron-dehiben'ny Tompo dia nitety ny tanin'Israely rehetra ka niteny tamin'ny vahoaka,
 faharoa ambin’ny folo, nanao hoe: Aoka ho fantatrareo fa hohenoin'ny Tompo ny fitalahoanareo raha maharitra amin'ny fifadian-kanina sy ny fivavahana eo anatrehany hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsarovinareo Moizy mpanompon'ny Tompo. Amaleka niantehitra tamin'ny heriny amam-pahefany, ny miaramilany aman'ampingany, ny kalesiny amam-pitaingin-tsoavaliny; Moizy kosa nandresy azy, tsy tamin'ny ady amim-by, fa tamin'ny vavaka masina nataony tamin'Andriamanitra.
 fahefatra ambin’ny folo, Toy izany avokoa no hanjo ny fahavalon'Israely rehetra raha maharitra amin'ny asa efa natombokareo hianareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony efa izany famporisihana izany, dia nitaraina tamin'ny Tompo izy ireo, nitoetra teo anatrehany;
 fahenina ambin’ny folo, hany ka na dia ireo nanolotra ny sorona dorana aza, teny aminy ihany ny akanjo malailay, teo an-dohany ihany ny lavenona, no nanolotra izany tamin'ny Tompo izy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary izy rehetra samy nivavaka tamin'Andriamanitra avokoa, mba hamangiany an'Israely vahoakany.

Toko fahefadimy
 voalohany, Nisy nilaza tamin'i Holoferina, komandin'ny tafiky ny Asiriana, fa mivonon-kanohitra ny zanak'Israely ary efa nohidiany ny làlana any an-tendrombohitra.
 faharoa, Nisafoaka sy nirehi-katezerana Holoferina, ka nantsoiny avokoa ny andriandahin'i Moaba sy ny mpifehy an'i Amona,
 fahatelo, nilazany hoe: Lazao ahy, vahoaka inona no mitana ny tendrombohitra? An'inona ny tanànany, manao ahoana ny heriny sy ny hamaroany, manao ahoana ny herin'ny miaramilany, firy no isany, ary iza no lehibe mifehy azy?
 fahefatra, Nahoana no izy ireo ihany tamin'ny vahoaka rehetra aty andrefana no naneso anay sy tsy mba nivoaka hitsena anay handray anay amim-pihavanana?
 fahefadimy, Dia hoy Akiora, mpifehy ny taranak'i Amona rehetra, namaly azy: Raha sitrakao ny hihaino ahy, tompoko, indro, holazaiko eto imasonao ny marina, ny amin'ireo vahoaka monina amin'ny tendrombohitra ireo, ary tsy hisy diso na dia iray aza ny teny haloaky ny vavako.
 fahenina, Taranaky ny Kaldeana ireo vahoaka ireo.
 fahafito, Tonga nonina tany Mesopotamia izy aloha, satria tsy tiany ny nanaraka ireo andriamanitry ny razany, izay nitoetra tany amin'ny tanin'ny Kaldeana.
 fahavalo, Nony efa nilaozan'izy ireo ny fombam-pivavahan'ny razany, izay nivavaka tamin'andriamanitra maro,
 fahasivy, dia ny Andriamanitry ny lanitra tokana izay nandidy azy hiala amin'ny taniny sy handeha honina any Kanaana, no nivavahan'izy ireo. Fa tamin'ilay mosary namely ny tany rehetra dia nidina tany Ejipta izy, ary nitombo fatratra izy tany, ka nandritra ny efa-jato taona dia tonga vahoaka tsy tambo isaina.
 fahafolo, Nony mafy ny nitondran'ny mpanjakan'i Ejipta azy, fa notereny hanorina ny tanànany tamin-drihitra amam-biriky izy, dia niantso ny Tompo Andriamaniny, izay namely ny tany Ejipta manontolo tamin'ny loza samihafa.
 fahairaika ambin’ny folo, Noroahin'ny Ejipsiana hiala tany aminy izy ireo ka nitsahatra ny loza namely azy; kanjo notadiaviny halaina indray hatao andevony fanindroany izy.
 faharoa ambin’ny folo, Nandositra ny Israelita, ary nosokafan'Andriamanitra teo anoloan'izy ireo ny ranomasina, ka tonga toy ny rindrina teo an-daniny roa ny rano, dia azony novakina nandia tany maina ny fanambanin'ny ranomasina.
 fahatelo ambin’ny folo, Nanenjika azy ireo ny tafiky ny Ejipsiana tsy tambo isaina, kanjo nosaforan'ny rano, tsy nisy afaka hitantara izany amin'ny taranaka mandimby akory na dia iray aza.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony tafavoaka ny ranomasina Mena ny Israelita dia nitoetra tao an'efitry ny tendrombohitra Sinai, izay tsy azon'olombelona nonenana na azon-janak'olombelona niorenam-ponenana na dia iray aza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny loharano mangidy tao niova ho rano mamy hialany hetaheta, ary nandritra ny efapolo taona, hanina avy any an-danitra no noraisiny.
 fahenina ambin’ny folo, Na taiza na taiza nirosoany, tsy nitondra tsipìka, na zana-tsipìka izy, tsy nitondra ampinga na lefona izy, fa ny Andriamanitr'izy ireo no niady ho azy, sy nandresy hatrany.
 fahafito ambin’ny folo, Ary tsy mbola nisy nahaleo an'ireo vahoaka ireo na oviana na oviana, afa-tsy raha sendra niala tamin'ny fanompoana ny Tompo Andriamaniny izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa isaky ny nanompo andriamani-kafa afa-tsy izy ihany izy ireo, dia natolony ho amin'ny fandrobana sy ny sabatra ary ny fahafaham-baraka.
 fahasivy ambin’ny folo, Kanefa isaky ny nanenina indray izy ireo, tamin'ny nandaozany ny fanompoana ny Andriamaniny, dia nomen'ny Andriamanitry ny lanitra hery hanohitra ny fahavalony indray izy.
 faharoapolo, Farany noresen'izy ireo ny mpanjakan'ny Kananeana, ny Jeboseana, ny Ferezeana, ny Heteana, ny Heveana, ny Amoreana, ary ny manam-pahefana rehetra tamin'i Hesebona; dia nalainy ho azy ny taniny aman-tanànan'ireo.
 fahairaika amby roapolo, Ka teo amin'izy ireo ny fiadanana, raha tsy nanota teo anatrehan'ny Andriamaniny koa izy ireo, satria halan'Andriamaniny ny ratsy.
 faharoa amby roapolo, Izany tokoa marina, fa talohan'ireto taona faramparany teo mantsy, niala tamin'ny làlana nodidian'ny Andriamaniny nalehany izy ireo dia resin'ny firenena maromaro tamin'ny ady, ka lasan-ko babo tany an-tany hafa aza ny betsaka taminy.
 fahatelo amby roapolo, Vao faingampaingana anefa, dia niverina tamin'ny Tompo Andriamaniny indray izy ireo, ka tafangona avy any am-pihahafany tany, sy nonina tamin'ireo tendrombohitra rehetra ireo ary nahazo any Jerosalema, izay misy ny fitoerana masiny indray.
 fahefatra amby roapolo, Koa ankehitriny, tompoko, manaova famotorana: raha misy hadisoana mahameloka azy eo anatrehan'ny Andriamaniny dia ndeha isika hiakatra hamely azy, fa tsy maintsy hatolotry ny Andriamaniny aminao izy ireo, sy ho tafalatsaka eo ambany jiogan'ny fahefanao.
 fahefadimy amby roapolo, Fa raha tsy nahatezitra an'Andriamaniny ireo vahoaka ireo, dia tsy ho leontsika, satria harovan'ny Andriamaniny izy, ka isika indray no hanjary faneso amin'ny tany rehetra.
 fahenina amby roapolo, Nony vao nitsaha-niteny Akiora, nisafoaky ny hatezerana avokoa ny lehibe rehetran'i Holoferina, ka efa nihevitra ny hamono azy aza, nifampilaza hoe:
 fahafito amby roapolo, Zovy moa ity olona ity no sahy milaza ny zanak'Israely ho mahatohitra an'i Nabokodonosora mpanjaka sy ny tafiny, nefa ireo olona tsy àry fiadiana, tsy manan-kery, tsy mahay akory izay fomban'ady?
 fahavalo amby roapolo, Ka mba hampiharihary amin'i Akiora fa namitaka antsika izy, ndao hiakarantsika ireo tendrombohitra ireo, ary rahefa mby eo an-tanantsika ny mahery indrindra amin'ireo, dia hataontsika indray mamono amin'ny sabatra izy sy ireo, mba hahafantaran'ny firenena fa Nabokodonosora no andriamanitry ny tany, ary tsy misy afa-tsy izy.

Toko fahenina
 voalohany, Nony nitsaha-niteny ireo, nentin'ny hatezerana Holoferina ka hoy izy tamin'i Akiora:
 faharoa, Noho hianao mitsangan-ko mpaminany, ka manambara aminay fa harovan'Andriamaniny ny vahoakan'Israely, dia tiako haseho anao kosa fa tsy misy andriamani-kafa afa-tsy Nabokodonosora ihany.
 fahatelo, Koa rahefa ataonay indray mamely toy ny olona iray monja ireo, dia ho fatin'ny sabatry ny Asiriana mbamin'hianao koa, ary ho indray levona aminao Israely rehetra.
 fahefatra, Ho fantatrao amin'izany fa Nabokodonosora no tompon'ny tany rehetra. Amin'izay, ny sabatry ny miaramilako hahatrobaka ny valahanao, hianao hitsingidina voatrobaka, eo afovoan'ny voaratra amin'Israely, ka tsy hiaina intsony mandra-paharinganao miarak'amin'ireo.
 fahefadimy, Raha inoanao ho marina ny faminanianao, atsaharo ity tarehy kivikivy, ary raha heverinao ho tsy mety tanteraka ny teniko, halaviro hiala aminao ity hatsatratsatra mandrakotra azy.
 fahenina, Mba hahafantaranao tsara anefa fa hiara-maty amin'ireo hianao, dia hakambana amin'ireo vahoaka ireo hianao hatramin'izao ankehitriny izao, mba hiara-mitsingidina aminy, voan'ny famaliako, rahefa ahatran'ny sabatro amin'ireo ny famaizana tandrify azy.
 fahafito, Izay dia nomen'i Holoferina didy ny mpanompony hisambotra an'i Akiora sy hitondra azy ho any Betolia any, ary hanolotra azy ho eo an-tanan'ny zanak'Israely.
 fahavalo, Rahefa nisambotra azy ny mpanompon'i Holoferina, dia namaky ny tany lemaka, kanjo nony mby teo akaikin'ny tendrombohitra ireo, nivoahan'ny mpandefa antsamotady hamely azy.
 fahasivy, Niolaka ny Asiriana nanaraka ny kisolasolan'ny tendrombohitra; Akiora kosa nafatony tongotra aman-tànana teo amin'ny hazo anankiray, dia navelany teo, dia niverina ho any amin'ny tompony izy.
 fahafolo, Tamin'izay, nidina avy any Betolia ny zanak'Israely, ka nony tonga teo aminy, novahany izy, nentiny ho any Betolia, dia nampandrosoiny ho eo afovoan'ny vahoaka, nanontaniany izay antony nandaozan'ny Asiriana azy nifatotra toy izany, teo.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany dia Oziasa zanak'i Mika, avy amin'ny fokon'i Simeona, ary Karmi atao hoe Gotoniela koa, no lehibe mifehy ny tanàna.
 faharoa ambin’ny folo, Koa notantarain'i Akiora avokoa teo afovoan'ny loholona sy teo anatrehan'ny vahoaka rehetra, ny navaliny ny fanontanian'i Holoferina,
 fahatelo ambin’ny folo, ny nitadiavan'ireo fehin'i Holoferina hamono azy noho izay nolazainy, ary ny nandidian'i Holoferina efa nentin'ny hatezerana, ny hanolorana azy ho eo an-tanan'ny Israelita, noho izany ihany, fa rahefa resiny ny zanak'Israely dia hovonoiny Akiora amin'ny fampijaliana maro loha, noho izy nilaza fa ny Andriamanitry ny lanitra no mpiaro azy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony tapitra ny tenin'i Akiora dia indray nihohoka tamin'ny tany nitsaoka ny Tompo ny vahoaka rehetra, ary indray nandefa ny fitolokoany aman-dranomasony sy namboraka ny fivavahany tamim-piraisam-po, teo anatrehan'ny Tompo,
 fahefadimy ambin’ny folo, nanao hoe: Ry Tompo Andriamanitry ny lanitra sy ny tany ô, jereo izany avonavon'ireny, ary hevero ity fietrenay, atodiho ny tavan'ny olonao masina ny masonao, asehoy fa tsy mandao izay mametraka ny fitokiany aminao hianao, fa manetry izay matoky ny tenany sy mirehareha amin'ny heriny kosa.
 fahenina ambin’ny folo, Nony nitsahatra nitomany ny vahoaka sy efa nandany ny andro manontolo tamin'ny fivavahana, dia nampionona an'i Akiora izy ireo,
 fahafito ambin’ny folo, nanao hoe: Ny Andriamanitry ny razanay, izay nankalazainao fahefana anie hamaly anao amin'izany, ka hampahita anao ho valin'izany ny fandringanana azy ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary rahefa avy izay hanomezan'ny Tompo Andriamanitray izany famonjena izany ny mpanompony, homba anao eto afovoanay anie Andriamanitra, mba hiarahanao monina aminay, araka izay sitrakao, dia hianao sy ny mpianakavinao rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony nirava ny vahoaka tafavory teo, dia noraisin'i Oziasa tany an-tranony Akiora, ka nanaovany fihinanam-be.
 faharoapolo, Nasainy koa ny loholona, ka nony tapitra ny fifadian-kanina, dia niara-nihinana izy.
 fahairaika amby roapolo, Rahefa izany, nivory indray ny vahoaka, ka niara-nivavaka mandritra ny alina tao amin'ny fitoerana niangonany, niantso vonjy tamin'ny Andriamanitr'Israely.

Toko fahafito
 voalohany, Ny ampitson'iny, dia nomen'i Holoferina didy ny miaramilany hiakatra hamely an'i Betolia.
 faharoa, Ny tafiny dia miaramila an-tongotra roa alina sy iray hetsy, an-tsoavaly roa arivo sy roa alina, afa-tsy ny lehilahy volony hiady azony sambo-belona, sy ny tovolahy nalainy tamin'ny faritany sy ny tanàna.
 fahatelo, Indray nioman-kiady amin'ny zanak'Israely avokoa izy rehetra ireo, dia nandeha nanaraka ny tendrombohitra, hatrany an-tampony mahatazana an'i Dotaina, dia nitoby hatreo amin'ny fitoerana atao hoe Belma, ka hatrany Kelmona, tandrifin'i Esdrelona.
 fahefatra, Nony nahatazana izany vahoaka be izany ny zanak'Israely dia nihohoka tamin'ny tany, nanisy lavenona ny lohany, niara-nivavaka tamin'ny Andriamanitr'Israely mba hampiharihary ny indrafony amin'ny vahoakany.
 fahefadimy, Rahefa izany, noraisiny ny fiadiany, dia notanany ireo toerana misy sakeli-dàlana azo aleha eo anelanelan'ny tendrombohitra ka nambenany andro aman'alina.
 fahenina, Raha nitetitety ny manodidina Holoferina, dia nahita loharano anankiray taty ivelan'ny tanàna tamin'ny ilany atsimo, misy lakan-drano nalehan'ny rano mankao, dia nasainy notapahina ny lakan-drano.
 fahafito, Nisy loharano sasany koa anefa, tsy lavitra ny manda loatra, falehan'izy ireo nafahy rano, an-katakonana, nantsaka rano kely toa hampitony ny hetahetany fotsiny, fa tsy hoe hanafak'hetaheta azy.
 fahavalo, Kanjo tonga tao amin'i Holoferina ny taranak'i Amona sy Moaba, nanao hoe: Ny zanak'Israely tsy mba mitoky amin'ny lefony na amin'ny zana-tsipìkany, fa ireo tendrombohitra ireo no miaro azy, ary ireo havoana mihantona ambony hantsana ireo no heriny.
 fahasivy, Ka mba hahazoanao mandresy tsy miady an'ireo, asio mpiambina eo amin'ny loharano hisakana azy ireo tsy hantsaka rano eo, dia ho fatinao tsy amin'ady ireo, na ho reraky ny hetaheta, ka hanolotra ity tanànany, izay heveriny tsy ho azo anihina, noho izy miorina ambony tendrombohitra.
 fahafolo, Nankasitrahan'i Holoferina sy ireo manamboninahiny izany hevitra izany, ka nasiany antoko miaramila zato lahy avy manodidina ny isan-doharano.
 fahairaika ambin’ny folo, Rahefa roapolo andro no nanaovana izany fiambenana izany dia tankina maina avokoa ny rano tamin'ny lavadrano sy ny famorian-drano rehetra amin'ny mponina rehetra ao Betolia, any ka tsy nisy tavela hialany hetaheta intsony tao an-tanàna, na dia indray andro monja aza, fa am-patrany no nizarana ny rano isan'andro ho an'ny vahoaka.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izay, indray niangona teo amin'i Oziasa avokoa ny olona rehetra, na lahy na vavy, na tanora na ankizy, ka indray niredona nanao taminy hoe:
 fahatelo ambin’ny folo, Hotsarain'Andriamanitra anie hianao sy izahay, fa nampidi-doza anay ny nataonao, tamin'ny nandavanao tsy hanao fanekem-pihavanana tamin'ny Asiriana; ka izany no nanoloran'Andriamanitra antsika ho eo an-tanan'ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Izany no tsy isian'ny olona tonga hamonjy antsika, kanefa isika ity efa hanan'ny hetaheta amam-pahoriana lehibe eo imason'ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa ankehitriny, angony avokoa ny olona eto an-tanàna, dia ndeha isika hitolo-tena an-tsitra-po amin'ny fehin'i Holoferina.
 fahenina ambin’ny folo, Fa aleonay velon'aina sy misaotra an'Andriamanitra any am-pahababoana toy izay maty sy ho afa-baraka amin'ny olon-drehetra, rahefa hitanay maty teo imasonay ny vady aman-janakay.
 fahafito ambin’ny folo, Alainay ho vavolombelona anio ny lanitra sy ny tany ary ny Andriamanitry ny razantsika, izay mamay antsika araka ny fahotantsika, fa mihanta aminao izahay, hanolotra ny tanàna izao ankehitriny izao eo an-tanan'ny miaramilan'i Holoferina, mba ho tojo faingana ny fahafatesana amin'ny lelan-tsabatra izahay, fa tsy hijaly foana mandra-pahafaty amin'ny hetaheta mahamay.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony avy niteny toy izany izy ireo dia nanezaka nigogogogo sy niantso mafy, nandritra ny ora maro, ny fiangonana rehetra, nitaraina tamin'Andriamanitra nanao hoe:
 fahasivy ambin’ny folo, Nanota avokoa izahay sy ny razanay, nivadika izahay, nanao ny tsy marina izahay!
 faharoapolo, Hianao anefa, izay mpamindra fo, mamindra fo aminay; na aoka ny tenanao ihany no hamaly ny helokay amin'ny famaizana anay; fa aza atolotrao amin'izay vahoaka tsy mahalala anao akory ny olona manome voninahitra anao,
 fahairaika amby roapolo, mba tsy hisy hilaza amin'ny firenena hoe: Aiza ny Andriamanitr'izy ireo?
 faharoa amby roapolo, Nony efa sasatry ny nitaraina mafy sy nitomany teo izy ireo, dia nangina.
 fahatelo amby roapolo, Izay Oziasa vao nitsangana, vonton-dranomaso, nanao hoe: Matokia tsara, ry rahalahiko, ary andraso hadimiana aloha ny famindra-pon'ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Fa angamba hatsahany ny fahatezerany ary homeny voninahitra ny anarany.
 fahefadimy amby roapolo, Rahefa tapitra ny hadimiana ka tsy tonga ny vonjy, dia hataontsika amin'izay ny hevitra naposakareo.

Toko fahavalo
 voalohany, Nampandrenesina ireo teny ireo Jodita vehivavy mpitondra tena, zanakavavin'i Merarì, zanak'i Josefa, zanak'i Oziasa, zanak'i Elaì, zanak'i Jamnora, zanak'i Jedeona, zanak'i Rafaima, zanak'i Akitoba, zanak'i Melkiasa, zanak'i Enàna, zanak'i Nataniasa, zanak'i Salatiela, zanak'i Simeona, zanak'Israely.
 faharoa, Maty tamin'ny fotoana fijinjana orja ny vadiny, atao hoe Manasesa.
 fahatelo, Ilay nijery ny mpijinja nifehy amboara teny an-tsaha iny io, no voan'ny hainandro mahery ny lohany, ka maty tao Betolia tanànany izy, dia nalevina tao, teo amin'ny razany.
 fahefatra, Efa telo taona sy enim-bolana no nitoetra ho mpitondra tena Jodita.
 fahefadimy, Nanao efitrano nitokana, teo ambony tafon-tranony izy, dia nitoetra nikatona tao niaraka tamin'ireo ankizivaviny.
 fahenina, Nohodidininy lamba malailay ny valahany, ary nifady hanina isan'andro nandritra ny andro niainany izy, afa-tsy tamin'ny andro sabata sy ny tsinam-bolana ary ny fetin'ny firenen'Israely.
 fahafito, Tsara tarehy indrindra izy, ary namelan'ny lahy harem-be, mpanompo maro, tany feno andian'omby aman'ondry.
 fahavalo, Nohajain'ny olona rehetra fatratra izy, fa lalina ny fahatahorany an'Andriamanitra, ka tsy nisy olona niteny ratsy azy, na dia indraim-bava aza.
 fahasivy, Nony reny fa hoe nanome teny hanolotra ny tanàna Oziasa, raha afaka hadimiana, naniraka tany amin'i Kabrì sy Karmì lohan'ny vahoaka izy.
 fahafolo, Dia nankany aminy ireo, ka nilazany hoe: Ahoana ange no nahasahian'i Oziasa nilaza fa hatolony amin'ny Asiriana ny tanàna, raha tsy mahazo vonjy ao anatin'ny hadimiana hianareo?
 fahairaika ambin’ny folo, Fa zovy moa hianareo no hizaha toetra ny Tompo toy izany?
 faharoa ambin’ny folo, Tsy mba teny mitarika ny famindram-pony izany, fa vao mainka koa manesika azy hitezitra sy mandrehitra ny fony hisafoaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Nametra fotoana tsy maintsy hanehoan'ny Tompo ny famindram-pony hianareo, ary nanondro andro taminy araka ny sitraky ny fonareo!
 fahefatra ambin’ny folo, Mahari-po anefa ny Tompo, ka mivaloza isika amin'izany hadisoana izany; ary mangataha famelana amin-dranomaso.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa tsy mba mandrahona toy ny fanaon'olombelona, Andriamanitra, na mba mirehi-pahatezerana toy ny zanak'olombelona.
 fahenina ambin’ny folo, Ka aoka hanetry ny fanahintsika eo anatrehany isika; ary fo mietry no aoka hataontsika ao anatintsika fa izany no antonina ny mpanompony.
 fahafito ambin’ny folo, Manaova an-dranomaso amin'ny Tompo mba hampahitany antsika ny asan'ny famindram-pony araka izay fomba tiany, mba hanjary fototry ny voninahitra ho antsika ny fietren-tenantsika toraka ny nampidiran'ny fiavonavonan'ny fahavalontsika tebiteby tao am-pontsika.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa isika tsy mba nanaraka ny fahotan'ny razantsika, izay nahafoy ny Andriamaniny, sy nanompo andriamani-kafa,
 fahasivy ambin’ny folo, ka noho izany heloka izany dia natolotra ho amin'ny sabatra amam-pandrobana sy ho fandatsan'ny fahavalony, fa isika kosa tsy mba mahalala andriamanitra hafa, afa-tsy izy ihany.
 faharoapolo, Andraso amim-panetren-tena ny fampiononany, fa hamaly ny rantsika, amin'ny fahavalontsika izay mampahory antsika, izy; haetriny ny firenena mitsangan-kamely antsika; ary hanafotra henatra an'ireny izy Tompo Andriamanitsika.
 fahairaika amby roapolo, Ary ankehitriny, ry ranadahy, noho hianareo loholon'ny vahoakan'Andriamanitra sy iankinan'ny ain'izy ireo, velomy indray amin'ny teninareo ny herim-pon'izy ireo, mba hahatsiarovany fa nozahan-toetra ny razantsika, hahitana raha tena manompo ny Andriamaniny tokoa izy ireo.
 faharoa amby roapolo, Tsy maintsy tsarovany ny nizahan-toetra an'i Abrahama razantsika, sy ny niaretany fahoriana be, hahatongavany ho sakaizan'Andriamanitra.
 fahatelo amby roapolo, Toy izany koa Isaaka, toy izany Jakoba, toy izany Moizy mbamin'izay rehetra nankasitrahan'Andriamanitra, dia niharam-pahoriana be izy ireo, nefa naharitra tsy nivadika.
 fahefatra amby roapolo, Fa ireo izay tsy mba nandray izany fizahan-toetra izany tamim-pahatahorana ny Tompo, fa nanarana ny tsy fandeferany ka nimonomonona nanome tsiny ny Tompo,
 fahefadimy amby roapolo, ireo dia naripaky ny mpandringana sy nolevonin'ny bibilava.
 fahenina amby roapolo, Koa aza mba mety mivarina amin'ny tsy fandeferana isika, noho izao fahoriana manjo antsika izao.
 fahafito amby roapolo, Fa aoka izao fijaliana, izay kely noho ny fahotantsika izao dia hoheverintsika ho toy ny tsora-kazo hamaizan'ny Tompo antsika, toy ny famaizana ny mpanompony hanatsarana antsika, aoka hinoantsika fa tsy ny hamerezana antsika no nanirahana azy amintsika.
 fahavalo amby roapolo, Dia hoy Oziasa sy ireo loholona, namaly azy: Marina avokoa izany voalazanao izany, ka tsy misy azo kianina na dia iray aza.
 fahasivy amby roapolo, Koa ankehitriny mivavaha ho anay amin'Andriamanitra fa vehivavy masina sy matahotra an'Andriamanitra hianao.
 fahatelo-polo, Ary hoy Jodita taminy: Ekenareo fa avy amin'Andriamanitra izay mba voalazako;
 fahairaika amby telopolo, ka mba zahao koa raha avy aminy ihany izao kasaiko hatao izao, dia mivavaha amin'Andriamanitra mba homeny hery hanatanterahako izay hevitra kasaiko aho.
 faharoa amby telopolo, Hianareo hijanona ao am-bavahady anio alina, izaho sy ny namako kosa hivoaka; dia mivavaha hianareo mba hitsinjo an'Israely vahoakany ny Tompo ao anatin'ny hadimiana, araka ny voalazanareo.
 fahatelo amby telopolo, Tsy tiako anefa ny hanadihadianareo ny zavatra kasaiko hatao, fa mandra-piveriko hilaza aminareo ny amin'izany, dia aza manao na inona na inona, afa-tsy ny mivavaka ho ahy, amin'ny Tompo Andriamanitsika, hianareo.
 fahefatra amby telopolo, Dia hoy Oziasa, lehiben'i Jodà, taminy: Mandehana soa aman-tsara ka homba anao anie ny Tompo hamaliana ny fahavalontsika. Dia niala teo aminy izy ireo ka lasa nandeha.

Toko fahasivy
 voalohany, Nony lasa izy ireo dia niditra tao an'efitrano fivavahany Jodita, niakanjo malailay, nanisy lavenona ny lohany, nihohoka teo anatrehan'ny Tompo, ary niantso azy, nanao hoe:
 faharoa, Ry Tompo Andriamanitr'i Simeona raiko ô, izay nanome sabatra azy hamaliany ny olona hafa firenena, nanao an-keriny tamin'ny virjiny anankiray sy nandoto azy ho afa-baraka,
 fahatelo, hianao izay nanolotra ny vadin'ireny, ho an'ny mpisavika, sy ny zanany vavy ho amin'ny fahandevozana, ary ny fananany rehetra ho anjara babon'ireo mpanomponao, izay nirehi-pahazotoana hiaro ny voninahitrao, mihanta aminao aho, mba ampio ity mpitondra-tena, ry Tompo Andriamanitro ô.
 fahefatra, Hianao no nanao ireo asa mahagaga tamin'ny andro teo aloha, sy namorona ny fikasan'ireo izay nanaraka taty aoriana, ka tanteraka izany noho ny sitraponao.
 fahefadimy, Ny làlanao rehetra, voasoritra rahateo; ny fitsaranao koa voalaminao sahady, noho ny fahitanao mialoha.
 fahenina, Ankehitriny, jereo ity tobin'ny Asiriana, toraky ny nijerenao fahizay ny tobin'ny Ejipsiana izay nitoky tamin'ny kalesiny amam-pitaingin-tsoavaliny, sy tamin'ny habetsahan'ny miaramilany mpiady, fony izy nitam-piadiana nanenjika ny mpanomponao.
 fahafito, Kanjo nijery ny tobiny hianao ka nesorin'ny aizina ny heriny.
 fahavalo, Ny hantsana nampihitsoka ny tongony, ary ny rano nanafotra azy.
 fahasivy, Ho toy izany koa anie ireto, ry Tompo, fa mitoky amin'ny hamaroany izy ireo, sy amin'ny kalesiny aman-donginy, amin'ny ampingany aman-jana-tsipìkany, ary mitohatoha amin'ny lefony izy.
 fahafolo, Tsy fantany fa hianao no Andriamanitray, dia hianao izay manamongomongo ny tafika hatramin'ny voalohany, sy manana anarana hoe Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Aingao, toy ny fahizany taona izany, ny sandrinao, ka montsany amin'ny herinao ny heriny, azerao eo anoloan'ny hatezeranao ny tanjany, fa manampò hiditra an-keriny amin'ny fitoeranao masina ireo, sy handoto ny tabernaklan'ny anaranao, ary hikapa ny tandroky ny otelinao amin'ny sabany.
 faharoa ambin’ny folo, Ka ny sabany ihany kosa no ataovy mamolona ny avonavon'izany lehilahy izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Aoka hahavoafandrika azy ny fijereny ahy, ary asio amin'ny teny malefaka aloaky ny vavako izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ataovy ampy hery ny foko hanazimbako azy ary ampy tanjaka hamonoako azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa voninahitra tsy very tadidy ho an'ny anaranao, ny hanjeran'ny tanam-behivavy azy.
 fahenina ambin’ny folo, Fa ny herinao, ry Tompo, dia tsy mba amin'ny hamaroan'isa, ny sitra-ponao tsy mba miankina amin'izay tanjaky ny soavaly, ary hatramin'ny voalohany dia tsy mba nankasitraka ny mpiavonavona hianao, fa nankamamy mandrakizay ny olona manetry tena sy malemy fanahy kosa.
 fahafito ambin’ny folo, Ry Andriamanitry ny lanitra ô, Mpahary ny rano sy Tompon'ny zava-boahary rehetra, henoy ity vehivavy mahantra mihanta aminao, sy manankina ny fitokiany amin'ny indrafonao.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsarovy ny fanekenao, ry Tompo, ka omeo teny ny vavako, omeo hery ny hevitra voakasako ato am-poko, mba hahatahiry ny fahamasinana natafinao azy ny tranonao, ary mba ho fantatry ny firenena rehetra fa hianao no Andriamanitra ka tsy misy hafa afa-tsy hianao ihany.

Toko fahafolo
 voalohany, Nony tapitra ny fivavahan'i Jodita tamin'ny Tompo, nitsangana avy teo amin'ilay fitoerany niankohofany tamin'ny tany teo anatrehan'ny Tompo izy.
 faharoa, Niantso ny ankizivaviny izy, ka nidina tao an-tranony, dia nalany ny akanjony malailay, nesoriny ny fitafiam-pitondratena teny aminy.
 fahatelo, Nandro izy, dia nihosotra ny mira manitra indrindra, nanao volo, nanodidina ny lamba fehiloha tamin'ny lohany; niakanjo ny akanjo fitondrany amin'ny fety, namehy kapa tamin'ny tongony, nitondra ny fehin-tànany, ny fehivozony, ny kaviny, ary ny perany, dia niraratra tamin'ny fihaingoana rehetra.
 fahefatra, Notovonan'ny Tompo aza ny famirapirany, satria tsy mba hafalian'ny nofo fa ny hatsaram-panahy no fototry ny nanaovany an'izany haingo rehetra izany; ka noho izany nampitomboin'ny Tompo fatratra ny hatsaran-tarehiny ka tonga namirapiratra teo imason'ny olona rehetra, tamin'ny hakantoana tsy azo tahafina.
 fahefadimy, Rahefa izany, ny ankizivaviny nasainy nitondra divay iray siny hoditra, diloilo iray tavoara, lafarina voaendy, voankazo maina ary mofo sy fromazy, dia niainga izy.
 fahenina, Nony mby teo am-bavahadin'ny tanàna, izy sy ny ankizivaviny, dia indreo eo Oziasa mbamin'ny loholona, niandry azy.
 fahafito, Nony nahita azy izy, dia variana nitampim-bava noho ny hatsaran-tarehiny.
 fahavalo, Tsy nanontany na inona na inona azy anefa izy ireo, fa namela azy handeha, nanao hoe: Andriamanitry ny razantsika anie hanome fahasoavana anao; hohamafisiny amin'ny fahefany anie ny hevitra voakasa rehetra izay ao am-ponao, ka hankalazaina noho ny aminao Jerosalema; ary hilahatra eo amin'ny an'ny olomasina sy marina ny anaranao.
 fahasivy, Dia indray namaly tamin'ny feo iray, izay rehetra teo, nanao hoe: Ho tanteraka anie izay! Ho tanteraka anie izany!
 fahafolo, Izay, vao nivoaka ny vahahady Jodita sy ny ankizivaviny sady nivavaka tamin'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony nidina ny tendrombohitra izy, tamin'ilay vaky masoandro iny, dia nifanehatra tamin'ny mandry tsy aman'afon'ny Asiriana, ka najanony nataony hoe: Avy aiza hianao, ary ho aiza?
 faharoa ambin’ny folo, Hoy ny navaliny: Zanakavavin'ny Hebrio aho, ary nandositra avy any aminy satria fantatro fa hatolotra ho babonareo izy, noho izy naneso anareo sy tsy nety nitolo-tena an-tsitra-po taminareo, hahita fitia eo anatrehanareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka noho izany hoy aho anakampoko: Ndeha ho any anatrehan'ny andriandahy Holoferina aho, hanambara aminy ny ankaromiafin'ireto, sy hanoro azy ny fidirana hahazoany azy rehetra, tsy hisy hahafatesan'ny miaramilany, na dia iray aza.
 fahefatra ambin’ny folo, Rahefa nandre ny teniny ireo olona ireo, dia nojereny ny tarehiny, ka variana teo ny masony, fa nahagaga azy loatra ity hatsaran-tarehiny tafahoatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Namonjy ny ainao hianao, hoy izy ireo taminy, amin'izao nanapahanao hevitra hankaty amin'ny tomponay izao.
 fahenina ambin’ny folo, Ary mahazo matoky hianao, fa horaisiny tsara rahefa miseho eo anatrehany, sady hahafinaritra ny fony indrindra hianao. Dia nentiny ho any an-dain'i Holoferina izy sy nambarany taminy.
 fahafito ambin’ny folo, Vao tafiditra teo anatrehany izy, dia voa tamin'ny masony niaraka tamin'izay Holoferina.
 fahavalo ambin’ny folo, Hoy ireo manam-boninahiny taminy: Iza re no hahesoeso foana ny vahoaka Hebrio, izay tsara vehivavy toy itony? Tsy mendrika ho an'itony va ny hiadiantsika aminy, mba hananantsika an'itony?
 fahasivy ambin’ny folo, Hitan'i Jodita Holoferina nipetraka tao an-dainy, tenona jaky amam-bolamena, voaravaka emeraoda sy vato sarobidy.
 faharoapolo, Nafantony tamin'ny endriny ny masony, dia nihohoka tamin'ny tany nitsaoka azy izy, nefa natsangan'ireo mpanompon'i Holoferina niaraka tamin'izay, araka ny didin'ity tompony, izy.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izay dia hoy Holoferina taminy: Matokia hianao, ary foany ny tahotra ao am-ponao, fa tsy mba fanaoko na oviana na oviana, ny manisy ratsy an'izay rehetra manaiky ny hanompo an'i Nabokodonosora mpanjaka.
 faharoa, Raha tsy naneso ahy ny firenenao, dia tsy nanainga ny lefoko hamely azy aho.
 fahatelo, Ary ankehitriny lazao ahy kely, izay antony nialanao tamin'izy ireo, sy nanapahanao hevitra hankaty aminay.
 fahefatra, Dia hoy Jodita namaly azy: Raiso ny tenin'ny ankizivavinao, fa raha manaraka ny tenin'ny ankizivavinao hianao, dia hotanterahin'ny Tompo an-tsakany sy an-davany ny hevitra voakasany aminao.
 fahefadimy, Marina izany toy ny mahavelona an'i Nabokodonosora mpanjakan'ny tany sy ny mahavelona ny fahefany, dia ilay fahefany napetraka aminao hamaizana izay mivilivily, satria tsy ny olombelona ihany no entinao hanompo azy, fa manoa azy hatramin'ny biby eny an-tsaha aza.
 fahenina, Koa mandeha laza eran'ny firenena rehetra tokoa ny fahendren'ny sainao, fantatry ny olona rehetra fa hianao no hany tsara sy mahefa ao amin'ny fanjakany rehetra, ary deraina amin'ny faritany rehetra ny fitondranao.
 fahafito, Fantatra koa ny zavatra nolazain'i Akiora ary tsy miafina amin'ny olona ny nasainao nanaovana azy.
 fahavalo, Marina fa efa voatsiratsira loatra tamin'ny fahotan'ny vahoakany ny Andriamanitray, ka efa nasainy nilazan'ny mpaminany izy, fa efa hatolony amin'ny fahavalony noho ny fivadihany.
 fahasivy, Ary satria fantatry ny zanak'Israely fa efa naniratsira ny Andriamaniny tokoa izy ireo, dia mangovitry ny tahotra anao izy izao.
 fahafolo, Fanampin'izany, ny mosary mamoritra azy, ny fitehirizan-drano efa tankina, ka dia naman'ny maty sahady izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Efa nanapa-kevitra aza izy fa hamono ny biby fiompiny ary hisotro ny rany.
 faharoa ambin’ny folo, Hatramin'ny zavatra voatokana ho an'ny Tompo Andriamaniny aza, izay noraran'Andriamanitra tsy hokasihiny, toy ny vary, ny divay sy ny diloilo avy amin'ny ampahafolom-bokatra sy santatra, dia efa nokasainy entin-kamelon-tena ka sahy hihinana ny zavatra voarara tsy hokasihiny tànana aza izy. Rahefa izany no hataony dia tsy hisalasalana fa hatolotra ho amin'ny faharavana mihitsy izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Izany no hitako, izaho ankizivavinao, ka nandositra lavitra azy ireo aho, ary nirahin'ny Tompo hilaza izany aminao.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa izaho ankizivavinao, dia manompo an'Andriamanitra, na izao aho aty aminao izao aza, ary dia hivoaka ny toby hivavaka amin'Andriamanitra ny ankizivavinao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka hampahafantariny ahy ny fotoana hamaizany azy ireo noho ny fahotany, dia hiverina hilaza izany aminao aho. Amin'izay, hotarihiko hamaky an'i Jodea hatrany Jerosalema hianao, ka hahita ny vahoaka rehetra amin'Israely toy ny ondry tsy misy mpiandry intsony, tsy hisy na dia alika iray hivovò anao aza.
 fahenina ambin’ny folo, Ny fahalalan'Andriamanitra ny ho avy no nanambara izany zavatra izany tamiko,
 fahafito ambin’ny folo, ary noho izy tezitra amin'izy ireo, dia nirahiny aho hanambara izany aminao.
 fahavalo ambin’ny folo, Nankasitrahan'i Holoferina sy ireo mpanompony izany teny rehetra izany. Nigagan'izy ireo ny fahendren'i Jodita, ary nifampilaza izy ireo hoe:
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy misy vehivavy tahaka an'ity eto ambonin'ny tany, na amin'ny bika, na amin'ny hatsaran-tarehy, na amin'ny fahendrem-pitenenana.
 faharoapolo, Ary hoy Holoferina taminy: Tsara ny nanirahan'Andriamanitra anao, hialoha ireo vahoaka ireo, hanolotra azy eo an-tànanay.
 fahairaika amby roapolo, Ka noho ny hatsaran'ny hevitra aposakao, raha manao izany ho ahy ny Andriamanitrao, dia izy koa no ho Andriamanitro, ary hianao kosa ho be voninahitra ao an-tranon'i Nabokodonosora sady halaza eran'ny tany rehetra ny anaranao.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Dia ao amin'ilay nisy ny rakiny no nasain'i Holoferina nampandrosoina Jodita, hipetraka ao ary tenany no nandahatra izay homena azy avy amin'ny sakafony.
 faharoa, Fa hoy Jodita: Tsy azoko atao izao ny mihinana ny zavatra nasainao omena ahy, fandrao ho traty ny ota aho, fa ny zavatra efa nentiko ho ahy ihany no hohaniko
 fahatelo, Ka inona no hataonay ho anao, hoy Holoferina taminy, raha lany ny hanina nentinao?
 fahefatra, Tompokolahy, hoy Jodita, mianiana amin'ny ainao aho, fa tsy hahalany ireto vatsy rehetra ireto ny ankizivavinao, alohan'ny hanatanterahan'Andriamanitra amin'ny tànako, ny hevitra voakasako. Dia nampidirin'ireo mpanompony tao amin'ny lay voalazany, ravehivavy.
 fahefadimy, Nony niditra tao izy, dia nangata-dàlana mba hahazo mivoaka amin'ny alina alohan'ny vaky masoandro, hivavaka sy hiantso ny Tompo.
 fahenina, Ka nandidy ireo mpanompony Holoferina hamela azy hivoaka sy hiditra araka izay tiany, mandritra ny hateloana, mba hivavaka amin'ny Andriamaniny.
 fahafito, Koa nivoaka isan'alina izy, nankao amin'ny lohasahan'i Betolia sy nandro teo amin'ny loharano anankiray.
 fahavalo, Nony niakatra avy any izy, dia nivavaka tamin'ny Tompo, Andriamanitr'Israely mba hitarika ny diany ho amin'ny famonjena ny vahoakany.
 fahasivy, Rahefa izay dia niditra ao an-dainy izy, dia nitoetra ho madio ao, mandra-pisakafony amin'ny hariva.
 fahafolo, Tamin'ny andro fahefatra, nanao fanasana ho an'ireo mpanompony Holoferina, ka nilaza tamin'i Vagao eonokany hoe: Mandehana taomy io Jody vavy io hanaiky an-tsitra-po ny hiara-mipetraka amiko,
 fahairaika ambin’ny folo, fa fahafaham-baraka ho an'ny lehilahy amin'ny Asiriana raha vehivavy no hamazivavy azy sy handao azy tsy naneky ny faniriany.
 faharoa ambin’ny folo, Dia niditra tao amin'i Jodita Vagao, ka nilaza taminy hoe: Aoka ny zazavavy soa, tsy hatahotra ny hankany anilan'ny tompoko, homem-boninahitra eo anatrehany, ary hiara-mihinana aminy ary hisotro divay amin-kafaliana.
 fahatelo ambin’ny folo, Z'inona moa aho, hoy ny navalin'i Jodita, no handà ny tompoko?
 fahefatra ambin’ny folo, Izay soa sy lavorary eo imasony dia hataoko avokoa, ary izay rehetra tiany indrindra no tsara indrindra ho ahy koa, amin'ny andro rehetra iainako.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nitsangana izy, ary rahefa niravahany avokoa ny fihaingoany rehetra, dia niditra sy nankeo anatrehan'i Holoferina izy.
 fahenina ambin’ny folo, Niontana ny fon'i Holoferina, fa main'ny fitsiriritana azy.
 fahafito ambin’ny folo, Hoy Holoferina taminy: Misotora ary mihinàna an-kafaliana, fa nahita fitia eo imasoko hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Jodita: Hisotro aho, tompoko, fa ity no andro nahazoan'ny fanahiko voninahitra indrindra, mihoatra noho ny tamin'ny andro rehetra niainako.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny efa nomanin'ny ankizivaviny no noraisiny dia nihinana sy nisotro teo anatrehany izy.
 faharoapolo, Nentanin-kafaliana noho ny aminy loatra Holoferina ka nisotro divay tsy anerany; tsy mbola nisy andro nisotroany be toy izany hatrizay niainany.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Nony hariva ny andro, samy niverina faingana nankany an-dainy avy ny mpanompon'i Holoferina. Vagao koa nanakatona ny varavaran'efitra, dia lasa.
 faharoa, Doroky ny divay daholo ry zareo
 fahatelo, ary Jodita irery sisa tao amin'ny efitra.
 fahefatra, Holoferina izany nivalandotra teo am-pandriany, renoky ny torimason-kamamoana mafy.
 fahefadimy, Efa nilazan'i Jodita ny ankizivaviny mba hitsangana eo ivelany, anoloan'ny efitra, sy hanao antilitily.
 fahenina, Jodita kosa nitsangana teo anoloan'ny fandriana, nivavaka kelikely tamin-dranomaso, nanetsika mangingina ny molony:
 fahafito, Ry Tompo Andriamanitr'Israely, hoy izy, hatanjaho aho, ary topazo fijery mitahy amin'izao ny asan'ny tànako, mba hanangananao indray an'i Jerosalema tanànanao, araka ny teny napetrakao, sy hanatontosako izay noheveriko ho mety ho vitako amin'ny fanampianao ahy.
 fahavalo, Nony avy niteny izany izy, dia nankeo amin'ny andry teo an-doha fandrian'i Holoferina, novahany ny sabany nihantona teo,
 fahasivy, ka nony notsoahany avy ao amin'ny tranony, dia nandray ny volon'i Holoferina izy nanao hoe: Tompo Andriamanitra ô, herezo aho amin'ity fotoana ity!
 fahafolo, Dia nojanjanany indroa teo amin'ny hatony izy, ka tapany ny lohany; ary notsoahany ny elom-pandriana teo amin'ny andry, dia nakodiany tamin'ny tany ity vatana tapa-doha;
 fahairaika ambin’ny folo, ary dia nivoaka tsy nijanonjanona izy, ka natolony an'ilay ankizivaviny ny lohan'i Holoferina, nasainy hatao ao an-kitapony.
 faharoa ambin’ny folo, Niara-nandeha, araka ny fanaony, hoatra ny handeha hivavaka izy roa ka rahefa namaky ny toby sy nahodidina ny lohasaha izy dia tonga tao am-bavahadin'ny tanàna.
 fahatelo ambin’ny folo, Mbola lavitra, dia niantso ny mpiambina ny manda Jodita nanao hoe: Vohay ny vavahady, fa momba antsika Andriamanitra, ary naneho ny fahefany nanasoavany an'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha nandre ny teniny ny mpiambina, dia niantso ny loholon'ny tanàna.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niaraka tamin'izay, nirohotra nanatona azy ny olona rehetra hatramin'ny kely indrindra ka hatramin'ny lehibe indrindra fa efa saiky namoy fo ny hiverenany izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Nandrehitra fanilo sady nitangorona nanodidina azy izy rehetra. Niakatra teo amin'ny toerana avoavo Jodita, nampangina ny olona; ka nony nangina avokoa izy ireo, dia hoy izy:
 fahafito ambin’ny folo, Miderà ny Tompo Andriamanitsika, fa tsy nandao izay manantena azy izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Izaho, ankizivaviny, no nanatanterahany ny teny famindram-po napetrany hanasoavany ny vahoakan'Israely, fa novonoiny alina tamin'ny tànako ilay fahavalon'ny vahoakany.
 fahasivy ambin’ny folo, Teo dia notsoahiny avy ao an-kitapo ny lohan'i Holoferina, nasehony azy ireo, sy nolazainy hoe: Ity ny lohan'i Holoferina, komandin'ny tafiky ny Asiriana; ary ity ny elom-pandriana nanaloka azy nandry efa renoky ny hamamoana, izay namonoan'ny Tompo azy tamin'ny tanam-behivavy.
 faharoapolo, Marina toy ny mahavelona ny Tompo ny niambenan'ny anjeliny ahy, na tamin'ny nandehanako, na tamin'ny nijanonako teo amin'izy ireo, na tamin'ny niverenako, ary tsy navelan'ny Tompo ho voaloto ny ankizivaviny, fa naveriny aminareo tsy voapentin'ny ota na kely akory aza, sady faly amin'ny fandreseny, sy ny fiarovany ahy, ary ny fahafahany anareo.
 fahairaika amby roapolo, Koa mihirà fiderana azy hianareo rehetra, fa tsara izy, ary maharitra mandrakizay ny famindram-pony.
 faharoa amby roapolo, Dia nitsaoka ny Tompo ny olona rehetra, sady nanao taminy hoe: Ny Tompo nitahy anao tamin'ny heriny, fa hianao no nampanjariany ho tsinontsinona ny fahavalontsika rehetra.
 fahatelo amby roapolo, Hoy koa Oziasa lehiben'ny vahoakan'Israely taminy: Anaka, nosoavin'ny Tompo Andriamanitra Avo Indrindra hianao, mihoatra ny vehivavy rehetra eto ambonin'ny tany.
 fahefatra amby roapolo, Isaorana anie ny Tompo, mpahary ny lanitra sy ny tany, izay nitondra ny tànanao hanapa-doha ny lehibe indrindra amin'ny fahavalontsika.
 fahefadimy amby roapolo, Ary akory ity voninahitra nanandratany ny anaranao androany, fa ny fiderana anao tsy ho afaka am-bavan'ny olona izay hahatsiaro mandrakizay ny fahefan'ny Tompo; satria tsy nandala ny ainao hianao, hanasoavanao azy ireo, nony nahita ny fijaliana amam-pahorian'ny firenenao, fa namonjy anay tsy ho levona tamin'ny nandehananao araka ny fahamarinana, teo anatrehan'ny Andriamanitsika.
 fahenina amby roapolo, Dia indray namaly ny vahoaka rehetra nanao hoe: Ho tanteraka anie izany! Ho tanteraka anie izany!
 fahafito amby roapolo, Rahefa izany, nantsoina hankeo Akiora, ka hoy Jodita taminy: Ny Andriamanitr'Israely izay nambaranao hoe mahavaly ny fahavalony, dia nanapaka alina tamin'ny tànako, ny lohan'ilay lehiben'ny tsy mpino rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Ary mba hampiaiky anao fa to tokoa izany, dia indro ny lohan'i Holoferina, izay nentin'ny fiavonavonana midaondaona ka naniratsira ny Andriamanitr'Israely, ary nandrahona ny hamono anao ho faty, nanao hoe: Raha avy izay handreseko ny vahoakan'Israely, dia hovonoiko amin'ny lelan-tsabatra koa hianao.
 fahasivy amby roapolo, Nony nahita ny lohan'i Holoferina Akiora, dia nihoron-koditra natahotra, ka lavo nihohoka tamin'ny tany, sady torana.
 fahatelo-polo, Nony nahatsiaro tena sy nody saina izy, nihohoka teo an-tongotr'i Jodita, nanao taminy hoe: Aoka ho antsoina ho nosoavin'ny Andriamanitrao anie hianao, eo ambanin'ny lain'i Jakoba rehetra. Ary hianao no hahazoan'ny Andriamanitr'Israely voninahitra eny amin'ny firenena rehetra handre ny anaranao.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izay dia hoy Jodita tamin'ny vahoaka rehetra: Mihainoa ahy, ry havako, ahantony eny an-tampon'ny mandantsika ity loha ity.
 faharoa, Ary rahefa vaky masoandro, samia mandray ny fiadiany, dia mirimorimo mivoaka, tsy hoe hidina ho eo an-dohasaha fotsiny, fa toy ny manao rodobe hamely.
 fahatelo, Tsy maintsy hitsoaka ho any amin'ny Jeneraliny amin'izay ny mandry tsy aman'afon'izy ireo, hamoha azy hiady.
 fahefatra, Ary rahefa hidodododo ho any an-dain'i Holoferina ny lehiben'izy ireo ka hahita azy voatapa-doha, mihosinkosina amin'ny rany, dia ho raiki-tahotra mafy.
 fahefadimy, Nony injay hitanareo mandositra izy, dia mirosoa hanenjika azy an-kasahiana fa homontsan'ny Tompo eo imasonareo ireo.
 fahenina, Rahefa hitan'i Akiora tamin'izay, ny fahefana ampiasain'ny Andriamanitr'Israely, dia nialany ny fombam-pivavahan'ny firenena, dia nino an'Andriamanitra izy, ary noforana sy voakambana amin'ny vahoakan'Israely, hatramin'ny taranany rehetra mandrak'izao.
 fahafito, Vao nipoaka ny andro, dia nahanton'ny mponina tao Betolia teny amin'ny manda ny lohan'i Holoferina, ka samy nandray ny fiadiany ny lehilahy, sy nivoaka nirodorodo mafy, tamin'ny antsoantso nikotrokotroka.
 fahavalo, Nahatsinjo izany ireo mandry tsy aman'afo, dia nidodododo nankany an-dain'i Holoferina.
 fahasivy, Izay efa tao an-day kosa indray nankeo ambaravaran'efitra fandriany, nanao tabataba be hamoha azy, ary niniany nampitomboina ny tabataba mba hahatsiarovan'i Holoferina amin'ny torimasony, azon'izany tabataba izany, tsy hilana ny hamohan'ny fehiny azy.
 fahafolo, Fa tsy nisy sahy nandom-baravarana, na niditra ka namoha ny varavaran'efitra fandrian'ity lehilahy ambony indrindra amin'ny Asiriana.
 fahairaika ambin’ny folo, Tonga avokoa anefa ny jeneraliny sy ny lehibe mbamin'ny manam-bononahitra amin'ny tafiky ny mpanjakan'ny Asiriana, ka nilaza tamin'ireo tonian-tranony hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Midira, fohazy izy, fa tafavoaka ny lavany ireo voalavo ireo, ka sahy mihaika antsika hiady.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'izay dia niditra ny efitrano Vagao, nijanona teo anoloan'ny elom-pandriana, nitehaka tamin'ny tànany, fa nataony ho miara-mandry amin'i Jodita ihany ny tompony.
 fahefatra ambin’ny folo, Kanjo raha nanongilan-tsofina izy ka tsy nandre izay fihetsik'olona mandry tao velively, dia nohatoniny ny elom-pandriana, dia noaingainy, ka indro ny fatin'i Holoferina, hitany nitsitra tamin'ny tany, tsy nisy loha, nihosin-dra. Niaraka tamin'izay, nidradraka nitomany izy, sy nandriatra ny fitafiany,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia niditra tao an-dain'i Jodita, ka tsy nahita azy tao. Nivoaka faingana izy nankeo amin'ny vahoaka,
 fahenina ambin’ny folo, nanao hoe: Vehivavy jody iray iny monja nampisafotofoto ny ankohonan'i Nabokodonosora mpanjaka; mitsitra amin'ny tany ao Holoferina, ary tsy misy loha intsony ny vatany!
 fahafito ambin’ny folo, Vao nandre ireo teny ireo ny lehibe rehetra amin'ny tafiky ny Asiriana, dia nandriatra ny fitafiany, sady azon-tahotra aman-korohoro lozan-tany, nikorontana mafy ny sainy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka horakoraka tsy hita holazaina, no nihohahoha tao an-tobin'izy ireo.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Nony ren'ny foloalindahy rehetra fe hoe, tapa-doha Holoferina, dia veriny avokoa ny heviny amam-pahamalinany, fa ny tahotra amam-badi-po no nanindry azy mafy, ka ny hanavotra aina amin'ny lositra no nalehany.
 faharoa, Tsy nifampiteny indraim-bava akory izy ireo, fa samy niondri-doha sy namela teo ny zavatra rehetra fa dodona hitsoaka tsy ho tratry ny Hebrio, izay reny tamy mitam-piadiana hamely azy, ka dia vaky nandositra namakivaky ny saha izy sy namonjy ny sakeli-dàlana amin'ny tendrombohitra.
 fahatelo, Nony hitan'ny zanak'Israely fa nandositra izy ireo, dia notanahiny nenjehina, nirotsahany tamim-pitsofan-trompetra, ary nohorakorahiny mafy avy ato aoriany.
 fahefatra, Noho ny Asiriana niparitaka sady nikoropaka mafy teo am-pandosirana, ary ny zanak'Israely kosa nikambana ho antokony iray monja teo am-panenjehana azy, dia nataony jinja fary avokoa izay rehetra tratrany.
 fahefadimy, Tamin'izay koa nolefasan'i Oziasa iraka avokoa ny tanàna aman-tsahan'Israely rehetra;
 fahenina, ka isam-bohitra sy isan-tanàna, samy nampandray fiadiana ny tovolahy voafantina teo aminy avy, sy nandefa ireo hanaraka ny Asiriana, ka nanenjika azy tamin'ny lelan-tsabatra ireo hatrany amin'ny faran'ny sisin-taniny.
 fahafito, Izay tafajanona tany Betolia kosa, niditra tao an-tobin'ny Asiriana nandraoka ny babo rehetra nilazaon'ny Asiriana nandositra, ka niverina mavesatr'izany.
 fahavalo, Etsy an-daniny koa izay avy nandresy ka niverina ho any Betolia, nifaoka izay rehetra nananan'ny Asiriana, dia biby fiompy tsy hita isa, sy biby mpitondra entana mbamin'ny entany rehetra, ka samy nahazo harena tamin'ny babo azony avokoa, hatramin'ny kely indrindra ka hatramin'ny lehibe indrindra.
 fahasivy, Avy ao Jerosalema Joakima mpisoron-dehibe dia tonga tao Betolia niaraka amin'ny loholona rehetra hamangy an'i Jodita.
 fahafolo, Nony nivoaka hitsena azy izy, indray niredona nisaotra azy izy rehetra nanao hoe: Hianao no tabihan'i Jerosalema; hianao no fifalian'Israely; hianao no voninahitry ny firenentsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Satria nitomban-dahy ny fanahinao, ary feno herimpo ny fonao; satria tia fahadiovana hianao, fa nony maty ivadinao tsy nety nahalala hafa hianao, ny tànan'ny Tompo nanafy hery anao, ka hisaorana mandrakizay hianao.
 faharoa ambin’ny folo, Dia indray namaly hoe, ny vahoaka: Ho tanteraka anie izany! Ho tanteraka anie izany!
 fahatelo ambin’ny folo, Saika tsy ampy ny telopolo andro, hanangonan'Israely ny babo tamin'ny Asiriana.
 fahefatra ambin’ny folo, Nomen'ny vahoaka an'i Jodita avokoa ny volamena amana volafotsy, sy ny fitafiana amana vatosoa, mbamin'ny zavatra rehetra fantatra fa an'i Holoferina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary niara-nifaly avokoa ny vahoaka mbamin'ny vehivavy, ny zatovovavy, ny zatovolahy tamin'ny feon'ny harpa aman-dokanga.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izay Jodita dia nihira izao hira izao tamin'ny Tompo:

Mankalazà ny Tompo, amin'ny fidoboky ny amponga, 

Mihirà ny Tompo amin'ny kipantsona; 

Miraisa feo hanaovana hira vaovao ho voninahiny, 

ankalazao sy hobio ny anarany.
 faharoa, Ny Tompo manapitra ny ady; 

Tompo no anarany!

Niorin-toby eo afovoan'ny vahoakany izy, 

mba hamonjy antsika amin'ny tanan'ny fahavalontsika rehetra.
 fahatelo, Tonga Asora avy amin'ireo tendrombohitra, 
avy any amin'ny lafin-tany Avaratra nomban'ny miaramilany alinalina: 
nahatohana ny riana ny hamaroany,
ary naharakotra ny lohasaha ny soavaliny.
 fahefatra, Nanampo handevona ny faritaniko tamin'ny afo izy, 
sy hamono ireo zatovolahiko amin'ny sabatra, 
hifaoka ny zanako ho babo,
ary ny virjiny zanako ho sambo-belona.
 fahefadimy, Kanjo ny fahafaham-baraka no natolotry ny Tompo tsy toha azy, 
natolony ho eo an-tanam-behivavy izy, ka resiny.
 fahenina, Tsy mba tovolahy mamely no nandavo ny maheriny,
tsy mba ny zanaky ny mahery no namely azy, 
tsy ny lehilahy rangavina no niady taminy, 
fa Jodita ihany, zanakavavin'i Merari, 
no nampitsingidina azy, tamin'ny hatsaran-tarehiny.
 fahafito, Napetrany ny akanjom-pitondran-tena aminy, 
niramatra ny fitafiany fanao amin'ny fety izy, 
mba ho fandresan'ny zanak'Israely.
 fahavalo, Notsotsorihany diloilo manitra ny tavany, 
naolanolany tsara teo ambany lamba fehiloha ny volon-dohany. 
Akanjo vaovao no nentiny hamandrihany azy.
 fahasivy, Ny famirapiratry ny kapany nahajamba ny mason'itsy, 
ny hatsaran-tarehiny nahababo ny fony, 
notapahiny tamin'ny sabatra ny lohany.
 fahafolo, Ny Persa nangovitra tamin'ny faheream-panahiny; 
ary ny Meda, tamin'izato hasahiany.
 fahairaika ambin’ny folo, Finaonaonana indray no nanakoako tao an-tobin'ny Asiriana; 
nony nitranga ny nomba ahy, efa trotraka sy main'ny hetaheta.
 faharoa ambin’ny folo, Zanakalahin'ny vantotr'olona no nitomboka azy
sy namono azy efa toy ny ankizy mandositra; 
ka maty an'ady 
teo anatrehan'ny tavan'ny Tompo Andriamanitro izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Miventesa hira ho an'ny Tompo.

Ry Tompo ambony indrindra, lehibe hianao, ry Tompo, 

ary fatratra amin'ny fahefanao hianao, 

ary tsy misy mahahoatra anao!
 fahefatra ambin’ny folo, Aoka anie hanompo anao avokoa ny harin-tananao, 
fa niteny hianao, dia vita ny zavatra rehetra, 
naniraka ny fanahinao hianao, dia hary ny zavatra rehetra 
ary tsy misy mahatohitra ny feonao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny tendrombohitra mbamin'ny rano mihovitrovitra hatrany am-potony, 
ny vato miempo toy ny savoka eo anoloan'ny tavanao;
 fahenina ambin’ny folo, fa izay matahotra anao kosa anefa, 
dia lehibe eo anatrehanao, amin'ny zavatra rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Loza ho an'ny firenena mitsangan-kamely ny vahoakako!

Fa ny Tompo, ny tsy toha no hamaly izay ataony, 

hanadina azy izy amin'ny andro fitsarana.

Hatolony amin'ny afo aman-kankana ny nofon'ireny, 

mba ho may sy hahatsiaro mangirifiry mandrakizay.
 fahavalo ambin’ny folo, Taorian'izany fandresena izany, nankany Jerosalema avokoa ny vahoaka, mba hitsaoka ny Tompo, ka vantany vao nidio izy ireo, dia nanatitra ny sorona dorana rehetra sy nanefa ny voadiny amam-bava nataony avy.
 fahasivy ambin’ny folo, Jodita kosa nanatitra ny fiadian'i Holoferina rehetra, nomen'ny vahoaka azy, mbamin'ny elom-pandriana nalainy teo amin'ny farafara, ho anatema fanadinoana.
 faharoapolo, Nanao fifalian-dehibe teo anoloan'ny fitoerana masina ny vahoaka rehetra, ary naharitra telo volana no nifaliana tamin'izany fandresena izany, niaraka tamin'i Jodita.
 fahairaika amby roapolo, Nony tapitra izany andro fety izany, samy nody ho any an-tranony avy ny olona; nomem-boninahitra tao Betolia, Jodita, ary nahazo laza lehibe eran'ny tanin'Israely izy. Ny herim-po nampombainy fahadiovana, ka tsy nahalala lahy intsony izy, tamin'ny andro sisa niainany, taorian'ny nahafatesan'i Manasesa vadiny.
 faharoa amby roapolo, Ny herim-po nampombainy fahadiovana, ka tsy nahalala lahy intsony izy, tamin'ny andro sisa niainany, taorian'ny nahafatesan'i Manasesa vadiny.
 fahatelo amby roapolo, Nony efa dimy amby zato taona no andro nitoerany tao an-tranon'ny vadiny, ary efa novotsorany ilay ankizivaviny, dia maty izy, ka nalevina tao Betolia, tao amin'ny vadiny,
 fahefatra amby roapolo, ary nitomany azy hafitoana ny vahoaka rehetra.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy nisy olona nanabataba an'Israely, tamin'ny andro rehetra niainany, sy taona maro taorian'ny nahafatesany.

Nataon'ny Hebrio ho anisan'ny andro masina, ny andro fety naorina ho fahatsiarovana io fandresena io, ka ankalazain'ny Jody hatramin'izany andro izany, ka mandrak'androany.




 Estera 
Toko voalohany
 voalohany, Tamin'ny andron'i Asoerosa, ilay Asoerosa nanjaka hatrany India ka hatrany Etiopia, tamin'ny faritany fito amby roapolo amby zato,
 faharoa, raha ilay nipetraka teo amin'ny seza fiandrianan'ny fanjakany iny Asoerosa mpanjaka, tao Sosa, renivohiny,
 fahatelo, dia nanao fanasana ho an'ny andriandahy amam-pandraharahany rehetra, tamin'ny taona fahatelo nanjakany. Tafavory teo anatrehany avokoa ny lehiben'ny foloalindahin'ny Persa sy ny Meda, ny lehibe sy governora isam-paritany:
 fahefatra, ary tamin'izay no nanamparany teo anatrehany ny voninahitry ny fanjakany tapitra hoatra sy ny famirapiratry ny fahalehibeazany kanto loatra, nandritra ny andro marobe, dia valopolo amby zato andro.
 fahefadimy, Nony tapitra ireo andro ireo, nanao fanasana naharitra hafitoana ny mpanjaka, tao an-kianjan'ny zaridainan'ny tranon'ny mpanjaka, ho an'ny vahoaka rehetra, izay tao Sosa renivohiny, hatramin'ny kely indrindra ka hatramin'ny lehibe indrindra.
 fahenina, Nisy lamba temitra fotsy sy maitso ary manga teo, nifehy teo amin'ny masom-bolafotsy amin'ny kofehy rongony fotsy sy jaky tamin'ny andry marbra; nisy farafara volamena sy volafotsy nalahatra teo amin'ny lampivato porfira, marbra fotsy, hara, ary marbra mainty.
 fahafito, Kapoaka volamena samihafa endrika, no nampisotroana ny olona, ary be ny divaim-panjakana naroso, fa malala-tànana ny mpanjaka.
 fahavalo, Araka ny didy dia samy nisotro tsy nisy nanery ny olona, satria araka ny nandidian'ny mpanjaka ny mpitandrina ny tranony, dia izay sitra-pon'ny olona nasaina tsirairay avy no harahina.
 fahasivy, Vastì, mpanjakavavy koa, nanao fanasana ho an'ny vehivavy, tao amin'ny tranom-panjakan'i Asoerosa mpanjaka.
 fahafolo, Tamin'ny andro fahafito, raha ilay faly azon'ny divay iny ny fon'ny mpanjaka, dia nomeny teny izy fito lahy eonoka, Maomàna, Bazatà, Harbonà, Bagatà, Abgatà, Zetara ary Karkasa, izay nanompo teo anatrehan'i Asoerosa,
 fahairaika ambin’ny folo, hitondra an'i Vastì, mpanjakavavy voasatroka diadema, ho eo anatrehany mba haneho ny hatsarany amin'ny vahoaka sy ny lehibe, fa tsara tarehy izy.
 faharoa ambin’ny folo, Nolavin'i Vastì mpanjakavavy anefa ny manaiky ny tenin'ny mpanjaka nentin'ny eonoka, ka tezitra mafy sy nirehi-pahatezerana ny mpanjaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niteny tamin'ireo olon-kendry izay manam-pahaizana ny andro ny mpanjaka, fa toy izany no vanaovana ny raharahan'ny mpanjaka teo anatrehan'izay rehetra mahalala ny lalàna sy ny rariny.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary ny nanakaiky azy indrindra, dia izy fito lahy, andriandahin'i Persa sy Media, Karsena, Setara, Admatà, Tarsisa, Maresa, Marsanà ary Mamokàna, izay nahita ny tavan'ny mpanjaka, sy nitana ny laharana voalohany teo amin'ny fanjakana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Lalàna inona, hoy izy, no hahàtra amin'i Vastì mpajakavavy, noho ny tsy nanekeny ny didin'i Asoerosa mpanjaka izay nomeny azy tamin'ny alalan'ny eonoka?
 fahenina ambin’ny folo, Dia izao no navalin'i Mamokàna teo anatrehan'ny mpanjaka sy ny andriandahy: Tsy tamin'ny mpanjaka ihany no nanao ratsy Vastì mpanjakavavy, fa tamin'ny andriandahy rehetra, mbamin'ny vahoaka rehetra, izay eny amin'ny faritanin'Asoerosa mpanjaka rehetra koa.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ho fantatry ny vehivavy rehetra izao nataon'ny mpanjakavavy izao, ka hahatonga azy haniratsira ny vadiny isany, hanao hoe: Asoerosa mpanjaka nandidy ny hitondrana an'i Vastì mpanjakavavy ho eo anatrehanay, nefa tsy nankeo izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka hatramin'izao anio izao ihany, ny andriambavin'i Persa sy Media handre izao nataon'ny mpanjakavavy izao, dia hilaza azy amin'ny andriandahin'ny mpanjaka rehetra, ka ho faniratsirana aman-katezerana be no hitranga.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa raha sitraky ny mpanjaka, aoka hisy didim-panjaka, haely hatraiza hatraiza amin'ny anarany, sady hosoratana ao amin'ny lalàn' ny Persa sy ny Meda, tsy ho azo dikaina, milaza fa tsy hiseho eo anatrehan'i Asoerosa mpanjaka intsony Vastì mpanjakavavy, ary ny voninahitra hoe mpanjakavavy dia homen'ny mpanjaka ny vehivavy hafa tsaratsara kokoa noho izy.
 faharoapolo, Fa rahefa tafaely eran'ny fanjakany ny didin'ny mpanjaka, dia samy hanaja ny vadiny avy ny vehivavy rehetra, hatramin'ny lehibe indrindra ka hatramin'ny kely indrindra.
 fahairaika amby roapolo, Sitraky ny mpanjaka sy ny andriandahy izany hevitra izany, ka dia nanao araka ny tenin'i Mamokàna ny mpanjaka.
 faharoa amby roapolo, Nandefa taratasy ho any amin'ny faritaniny rehetra amin'ny fanjakany, nataony araka ny soratry ny isam-paritany avy, sy araka ny fitenin'ny isam-poko avy, nilaza fa ny lehilahy rehetra no tsy maintsy lohany ao an-tranony avy, ary izay fitenin'ny fireneny avy no hitenenany.

Toko faharoa
 voalohany, Taorian'izany, nony nionona ny hatezeran'i Asoerosa mpanjaka, nahatsiaro an'i Vastì izy, dia ny nataony sy ny notapahina ny aminy.
 faharoa, Ary hoy ireo mpanompon'ny mpanjaka izay nanao raharaha teo aminy: Aoka hitadiavana zazavavy virjiny sy tsara tarehy ny mpanjaka;
 fahatelo, ka isam-paritany rehetra eo amin'ny fanjakany dia hametrahan'ny mpanjaka manam-boninahitra hiadidy ny famoriana ny zazavavy virjiny sy tsara tarehy rehetra, ho eto Sosa, renivohitra, ao amin'ny tranom-behivavy, tandreman'i Egea, eonokan'ny mpanjaka, sy mpitandrina ny vehivavy, izay hamonona ny momba ny fiakanjoan'ireo;
 fahefatra, dia izay zazavavy sitraky ny mpanjaka no ho mpanjakavavy, hisolo an'i Vastì. Sitraky ny mpanjaka izany hevitra izany ka dia nataony izany.
 fahefadimy, Tao Sosa renivohitra nisy Jody anankiray atao hoe Mardokea, zanak'i Jaira, zanak'i Semei, zanak'i Sisa, taranak'i Benjamina;
 fahenina, nentina avy any Jerosalema, anisan'ireo babo nataon'i Nabokodonosora mpanjakan'i Babilona sesi-tany, niaraka tamin'i Jekoniasa mpanjakan'i Jodà.
 fahafito, Izy no nitaiza an'i Edisa izay hoe Estera, zana-drahalahin-drainy, fa tsy nanan-dray na reny intsony razazavavy. Sady bikana no tsara tarehy razazavavy; nony maty rainy aman-dreniny, dia natsangan'i Mardokea ho zanany izy.
 fahavalo, Nony efa naely ny teny aman-didin'ny mpanjaka ka efa maro ny zazavavy tafangona tao Sosa, renivohitra, notandreman'i Egea, Estera koa nalaina ho ao an-tranon'ny mpanjaka, notandreman'i Egea, mpitandrina ny vehivavy.
 fahasivy, Ary nahafaly azy sy nahita fitia teo imasony razazavavy, ka novononiny faingana ny zavatra ilainy momba ny fihaingoany aman'anjara haniny, ary zazavavy fito notsongainy tao an-tranon'ny mpanjaka, no nomeny azy, ary ny efi-trano tsara indrindra tao an-tranom-behivavy no nametrahany azy sy ireo zazavavy.
 fahafolo, Tsy nilaza izay fireneny na firazanany Estera, fa noraran'i Mardokea tsy hilaza izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nitsangantsangana isan'andro teo anoloan'ny kianjan'ny tranom-behivavy Mardokea, mba hahafantarany ny toe-pahasalaman'i Estera, sy izay fitondran'ny olona azy.
 faharoa ambin’ny folo, Nony avy ny anjara fotoana handehanan'ireo zazavavy ireo amin'i Asoerosa avy, rahefa tapiny ny roa ambin'ny folo volana fanatanterahana izay voadidy hataon'ny vehivavy, dia izao kosa no zavatra alahatra atao amin'ny fotoana idiovany; ny enim-bolana nidiovany amin'ny diloilo misy mira, ary ny enim-bolana kosa amin'ny zava-manitra sy ny zavatra tsara fofona fanaon'ny vehivavy.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha nandeha amin'ny mpanjaka ny zazavavy dia nahazo làlana hitondra izay tiany avy ao an-tranom-behivavy mba ho any an-tranon'ny mpanjaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny hariva izy no mankao; nony ampitso maraina izy, dia mifindra ao amin'ny trano faharoa fitoeram-behivavy, tandreman'i Sosagaza, eonokan'ny mpanjaka, mpitandrina ny vaditsindrano. Tsy miverina ao amin'ny mpanjaka intsony izy, afa-tsy raha irin'ny mpanjaka izy, ka antsoina amin'ny anarany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony tonga ny anjaran'i Estera zanak'i Abihaila, rahalahin-drain'i Mardokea, ilay nanangana azy ho zanaka, handehanany amin'ny mpanjaka, dia tsy mba nila na inona na inona izy, afa-tsy izay natoron'i Egea, eonokan'ny mpanjaka, sy mpitandrina ny vehivavy; nefa izay rehetra nahita an'i Estera nankasitraka azy avokoa.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'ny volana fahafolo, izay volana Tebeta, taona fahafito nanjakan'i Asoerosa mpanjaka, no nentina ho ao aminy ao an-tranom-panjaka Estera.
 fahafito ambin’ny folo, Ary Estera no tian'ny mpanjaka indrindra tamin'ny vehivavy rehetra, ka nahita fitia aman-tsitraka taminy mihoatra noho ny zazavavy hafa rehetra. Nosatrohany ny diademam-panjakana ny lohany, sady nataony mpanjakavavy hisolo an'i Vastì.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanao fanasana lehibe ny mpanjaka, ho an'ny andriandahiny rehetra sy ny mpanompony, dia ny fanasan'i Estera, nanomezany fitsaharana ny faritaniny, ary nanaovany fanomezana be, amin'ny fahazavam-po mendrika ny mpanjaka.
 fahasivy ambin’ny folo, Tamin'ny famoriana zazavavy fanindroany, nipetraka teo am-bavahadin'ny mpanjaka Mardokea;
 faharoapolo, Estera izany mbola tsy nilaza ny firazanany na ny fireneny, araka ilay efa nandidian'i Mardokea Estera, toy ny fony mbola notezainy ihany.
 fahairaika amby roapolo, Tamin'izany andro izany, raha ilay nipetraka teo am-bavahadin'ny mpanjaka iny Mardokea, nentin-katezerana Bagatana sy Taresa, izy roalahy samy eonokan'ny mpanjaka sy mpiambina ny lapa, ka nitady hamono an'i Asoerosa mpanjaka.
 faharoa amby roapolo, Fantatr'i Mardokea ny teti-dratsy, ka nambarany tamin'i Estera izay nilaza izany tamin'ny mpanjaka kosa, ho filazana avy amin'i Mardokea.
 fahatelo amby roapolo, Nony nofotorana izany zavatra izany, ka hita fa marina, dia nahantona tamin'ny hazo izy roa lahy eonoka, ary nosoratana tamin'ny bokin'ny Tantarao teo anatrehan'ny mpanjaka izany.

Toko fahatelo
 voalohany, Taty aorian'izany, nasandratr'i Asoerosa mpanjaka, laharam-boninahitra Amàna, zanak'i Amadata, avy amin'ny tanin'i Agaga, nasandrany sy napetrany amin'ny fitoerana ambony noho ny an'ny lehibe rehetra nanolotra azy izy.
 faharoa, Nandohalika sy niankohoka teo anatrehan'i Amanà avokoa ny mpanompon'ny mpanjaka izay teo am-bavahadiny, fa izany no didin'ny mpanjaka momba azy. Nefa Mardokea tsy mba nandohalika na niankohoka,
 fahatelo, ka hoy ireo mpanompon'ny mpanjaka, izay teo am-bavahadiny, tamin'i Markodea: Nahoana hianao no mandika ny didin'ny mpanjaka?
 fahefatra, Raha naverimberiny taminy isan'andro izany, nefa tsy nohenoiny izy ireo, dia nampandrenesiny an'i Amanà izany, hahitany raha hikiry amin'ny hevitra voakasany Mardokea, satria efa voalazany tamin' izy ireo fa hoe Jody izy.
 fahefadimy, Nony hitan'i Amanà fa tsy nandohalika na niankohoka teo anatrehany Mardokea, dia tezitra indrindra izy.
 fahenina, Nataony ho tsinontsinona aminy anefa ny maninji-tànana amin'i Mardokea irery, fa efa nilazana izay firenen'i Mardokea izy ka dia ny handringana ny firenen'i Mardokea dia ny Jody rehetra, teo amin'ny fanjakan'i Asoerosa manontolo, no notadiavin'i Amanà.
 fahafito, Tamin'ny volana voalohany izay volana Nisana, taona faharoa ambin'ny folo nanjakan'i Asoerosa, dia nanaovana ny Pora izany hoe loka, teo anatrehan'i Amanà, ho an'ny isan'andro sy ho an'ny isam-bolana, hatramin'ny volana faharoa ambin'ny folo, izay volana Adara.
 fahavalo, Tamin'izay, hoy Amanà tamin'i Asoerosa mpanjaka: Ao amin'ny faritanin'ny fanjakanao rehetra dia misy vahoaka eo afovoan'ny vahoaka hafa, nefa mitokana ihany, hafa lalàna noho ny vahoaka hafa rehetra, ary tsy mba mitandrina izay lalàn'ny mpanjaka. Tsy mba mahasoa ny mpanjaka ny mamela ireny amin'izao.
 fahasivy, Fa raha sitraky ny mpanjaka, aoka hanoratana didy handringanana ireny, dia handanja talenta volafotsy iray alina eo an-tanan'ny mpanao raharaha aho, halatsaka ao amin'ny rakitry ny mpanjaka.
 fahafolo, Dia nesorin'ny mpanjaka ny peratra teny an-tànany, nomeny an'i Amanà zanak'i Amadata, avy amin'ny tanin'i Agaga, fahavalon'ny Jody, ka hoy izy taminy:
 fahairaika ambin’ny folo, Afoy ho anao ny vola mbamin'izany vahoaka izany, ka ataovy amin'izay itiavanao azy.
 faharoa ambin’ny folo, Koa tamin'ny andro fahatelo ambin'ny folon'ny volana voalohany, nantsoina ny mpanoratry ny mpanjaka, dia nanoratra araka izay rehetra nasain'i Amanà atao, ho an'ny solom-panjaka, ny governoran'ny isam-paritany, ny lehiben'ny isam-pirenena, natao araka ny soratry ny isam-paritany, araka ny fitenin'ny isam-pirenena, ary nosoratana tamin'ny anaran'i Asoerosa mpanjaka, sy notombohina tamin'ny peratry ny mpanjaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Nalefa nentin'ny tsimandoa ny taratasy any amin'ny faritanin'ny mpanjaka rehetra, mampandringana sy mampamono ary mampandripaka ny Jody rehetra, na antitra na tanora, na zaza na vehivavy, amin'ny indray andro monja, dia amin'ny andro fahatelo ambin'ny folon'ny volana faharoa ambin'ny folo, izay volana Adara, sady mampandroba ny fananany rehetra. (Jereo ny kopian'ny didy ao amin'ny toko XIII, voalohany,-fahafito,)
 fahefatra ambin’ny folo, Nisy kopian'ny teny izay tsy maintsy haely ho didy amin'ny isam-paritany, nalefa misokatra ho any amin'ny firenena rehetra, mba samy ho vonona ho amin'izany andro izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nandeha faingana ny tsimandoa, araka ny tenin'ny mpanjaka. Ary navoaka tao Sosa, renivohitra, koa ny lalàna; ary raha nipetraka hisotro ny mpanjaka sy Amanà, ny tanàna Sosa kosa nikorontana be ihany.

Toko fahefatra
 voalohany, Nony nandre izany zavatra nitranga izany Mardokea dia nandriatra ny fitafiany, nitafy lamba malailay, nihosin-davenona, nankany afovoan'ny tanàna, nanezaka nidradradradra mafy tamin'alahelo.
 faharoa, Ary tonga hatrany anoloan'ny vavahadin'ny mpanjaka, fa tsy azon'olona mitafy lamba malailay atao ny miditra ny varavaran'ny mpanjaka.
 fahatelo, Tany amin'ny faritany rehetra nahatongavan'ny teny aman-didin'ny mpanjaka koa, dia velom-pisaonana mafy ny Jody: nifady hanina izy ireo, nitomany, nidradradradra, ary maro aza no nandry tamin'ny lamba malailay aman-davenona.
 fahefatra, Tonga nilaza izany zava-baovao izany tamin'i Estera ireo ankizivaviny sy eonokany, ka nivadi-po mafy ny mpanjakavavy. Nampanatitra lamba hitafian'i Mardokea izy, mba hanesorany ny lamba malailay teny aminy, kanefa tsy noraisiny izany.
 fahefadimy, Ka dia nantsoin'i Estera Atàka, anankiray amin'ny eonoka napetraky ny mpanjaka ao aminy, nasainy nandeha hanontany an'i Mardokea izay anton'izany, sy izay nahatonga izany fisaonana izany.
 fahenina, Dia lasa Atakà, nankeo amin'i Mardokea izay teo an-kianjan'ny tanàna anoloan'ny vavahadin'ny mpanjaka,
 fahafito, ary nambaran'i Mardokea taminy avokoa ny zava-nihatra taminy rehetra, sy ny tontalin'ny vola nampanantenain'i Amanà holanjaina hatao ao amin'ny rakitry ny mpanjaka, ho valin'ny famonoana ny Jody.
 fahavalo, Nomeny azy koa ny kopian'ny didy nantsoina tao Sosa handringanana azy ireo, hasehony amin'i Estera sy hampahafantarany azy ny zavatra rehetra, ary nandidiany azy hankao amin'ny mpanjaka, hifona aminy sy hangataka famindram-po ho an'ny fireneny. (Jereo ny famporisihan'i Mardokea an'i Estera amin'ny toko XV, voalohany,-fahatelo,).
 fahasivy, Tonga Atakà nanambara tamin'i Estera ny tenin'i Mardokea.
 fahafolo, Fa nasain'i Estera nankany amin'i Mardokea indray Atakà, hilaza hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Mahalala avokoa ny mpanompon'ny mpanjaka rehetra sy ny vahoaka amin'ny faritaniny, fa raha misy olona mankao amin'ny mpanjaka, ao amin'ny kianja anatiny, na lahy na vavy, nefa tsy nantsoina, dia lalàna tokana manameloka ho faty no hany ahatra aminy, afa-tsy raha toloran'ny mpanjaka ny tehim-bolamenany izy ka mahavelona azy amin'izany. Izaho anefa, telopolo andro izay no tsy nantsoina ho ao amin'ny mpanjaka.
 faharoa ambin’ny folo, Nony efa nambara tamin'i Mardokea ny tenin'i Estera,
 fahatelo ambin’ny folo, dia izao no nasainy navaly azy: Aza mihevitra anakampo fa ho afaka irery amin'ny Jody rehetra hianao, satria ao an-tranon'ny mpanjaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary raha mangina hianao izao, dia hisy vonjy amam-panafahana ho an'ny Jody avy any an-kafa, fa hianao sy ny fianakavian-drainao kosa haringana! Ary iza moa no mahalala fa tsy ho amin'ny andro toy izany no nanandratana anao ho mpanjakavavy?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka dia izao no nasain'i Estera navaly an'i Mardokea:
 fahenina ambin’ny folo, Mandehana vorio ary ny Jody rehetra eto Sosa, ka manaova fifadian-kanina ho ahy hianareo; aza mihinana na misotro mandritra ny hateloana, na andro na alina. Izaho koa hifady hanina miaraka amin'ireo ankizivaviko; rahefa izany dia hiditra ao amin'ny mpanjaka aho, na dia eo aza ny lalàna, ka raha tsy maintsy ho faty aho dia ho faty.
 fahafito ambin’ny folo, Dia lasa Mardokea nanao izay rehetra nandidian'i Estera azy.
(Jereo ao amin'ny toko XIII, fahavalo, - XIV, fahasivy ambin’ny folo,, ny fivavahan'i Mardokea sy Estera.)

Toko fahefadimy
 voalohany, Tamin'ny andro fahatelo, niakanjo ny akanjon'ny mpanjaka Estera, dia niseho teo amin'ny kianja anatin'ny tranon'ny mpanjaka, teo anoloan'ny efi-tranon'ny mpanjaka. Ny mpanjaka izany, nipetraka teo amin'ny seza fiandrianan'ny fanjakana, tandrifin'ny vavahadin'ny lapa.
 faharoa, Nony hitan'ny mpanjaka, nitsangana teo an-kianja ny mpanjakavavy Estera, dia nahita fitia teo imasony izy, ka notolorany ny tehim-bolamena teny an-tanany.
 fahatelo, Dia nanatona Estera ka nanendry ny loha-tehina. Ary hoy ny mpanjaka taminy: Maninona hianao, ry Estera mpanjakavavy, ary inona no angatahinao? Fa homeko anao na dia hatramin'ny antsasaky ny fanjakana aza.
 fahefatra, Dia hoy Estera: Raha sitraky ny mpanjaka, aoka ho tonga ao amin'ny fanasana efa namboariko ho azy ny mpanjaka sy Amanà.
 fahefadimy, Ka hoy ny mpanjaka: Aoka hantsoina miaraka amin'izay Amanà, mba hanao izay nolazain'i Estera. Ka dia nankany amin'ny fanasana namboarin'i Estera ny mpanjaka mbamin'i Amanà.
 fahenina, Teo am-pisotroan-divay, hoy ny mpanjaka tamin'i Estera: Inona no angatahinao? Fa homena anao izany. Inona no irinao? Fa ho azonao, na dia ny an-tsasaky ny fanjakana aza.
 fahafito, Hoy ny navalin'i Estera: Izao no angatahiko sy iriko:
 fahavalo, Raha nahita fitia eo imason'ny mpanjaka aho, ka sitraky ny mpanjaka ny hanome izay angatahiko, sy hanatanteraka izay iriko, aoka ny mpanjaka ho tonga ao amin'ny fanasana hamboariko ho azy, miaraka amin'i Amanà, dia hamaly ny fanontanian'ny mpanjaka rahampitso.
 fahasivy, Tamin'izany andro izany Amanà nivoaka tamin-kafaliana sy haravoam-po, kanjo nahita an'i Mardokea teo am-bavahadin'ny mpanjaka tsy nitsangana na niraika teo anatrehany, dia tezitra loatra tamin'i Mardokea izy.
 fahafolo, Nanindry fo ihany anefa Amanà, ka lasa nody tany aminy. Rahefa izany dia nampanalain'i Amanà ny sakaizany sy Zaresa vadiny,
 fahairaika ambin’ny folo, dia nolazainy tamin'ireo ny hahavon'ny hareny, ny hamaroan'ny zanany, ny fiambonian'ny voninahitra nomen'ny mpanjaka azy, fa nasandrany ho ambony noho ny andriandahy amam-panompony izy,
 faharoa ambin’ny folo, ary izaho irery aza, hoy izy indray, no noraisin'i Estera mpanjakavavy hiaraka amin'ny mpanjaka tao amin'ny fanasana namboariny, sady mbola nasaina indray koa aza aho hiaraka amin'ny mpanjaka any aminy rahampitso.
 fahatelo ambin’ny folo, Kanefa tsy mahafa-po ahy izany rehetra izany, raha mbola hitako koa Mardokea, ilay Jody, mipetraka eo am-bavahadin'ny mpanjaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka hoy Zaresa vadiny, sy ireto sakaizany rehetra: Aoka hanamboarana hazo dimampolo hakiho ny hahavony, ary rahampitso maraina dia hangatahinao amin'ny mpanjaka hahantona eo Mardokea; hianao kosa handeha an-kafaliana ho any amin'ny fanasana miaraka amin'ny mpanjaka. Nankasitrahan'i Amanà izany hevitra izany, ka dia nampanamboatra ilay hazo izy.

Toko fahenina
 voalohany, Ny alin'izay, tsy nety nahita tory ny mpanjaka, ka nasainy alaina ny bokin'ny tetiarana dia ny Tantara, dia novakina teo anatrehan'ny mpanjaka izany;
 faharoa, ka sendra ny filazana ny nanambaran'i Mardokea ny momba an'i Bagatàna sy Taresa, ireo roa lahy eonokan'ny mpanjaka, mpiambina ny lapa, izay nitady hamono an'i Asoerosa mpanjaka.
 fahatelo, Ka hoy ny mpanjaka: Inona moa no mba mari-boninahitra amam-pisandratana efa nomena an'i Mardokea, noho izany? - Tsy mbola misy nomena azy na kely akory aza, hoy ny mpanompon'ny mpanjaka izay nanana anjara raharaha teo aminy.
 fahefatra, Dia hoy ny mpanjaka: Iza no ao an-kianja? - Amanà izany, efa tonga tao an-kianja ivelan'ny tranon'ny mpanjaka, hangataka amin'ny mpanjaka ny hanantonana an'i Mardokea eo amin'ilay hazo efa namboariny ho azy.
 fahefadimy, Ka hoy ireto mpanompon'ny mpanjaka namaly azy: Amanà io mitoetra ao an-kianja io. Dia hoy ny mpanjaka: Aoka hiditra izy.
 fahenina, Nony niditra Amanà, dia hoy ny mpanjaka taminy: Inona no tokony hatao amin'izay olona tian'ny mpanjaka homem-boninahitra? Ary hoy Amanà anakampo: Iza indray moa no ho tian'ny mpanjaka homem-boninahitra eo, afa-tsy izaho.
 fahafito, Ka dia hoy Amanà tamin'ny mpanjaka: Ny hatao amin'ny olona tian'ny mpanjaka homem-boninahitra,
 fahavalo, dia tokony halaina ny akanjo fiandrianana efa niakanjoan'ny mpanjaka, ary asiana satro-boninahitra fiandrianana ny lohany,
 fahasivy, dia atolotra ny iray amin'ireo lehiben'ny mpanjaka ambony izany fitafiana sy soavaly izany, dia hampiankanjoana an'izay olona tian'ny mpanjaka homem-boninahitra, sy hitondrana azy mitaingin-tsoavaly mamaky ny kianjan'ny tanàna, ary hiantsoany eo alohany hoe: Toy izao no atao amin'izay olona tian'ny mpanjaka homem-boninahitra!
 fahafolo, Dia hoy ny mpanjaka tamin'i Amanà: Alaonao faingana ary ny fitafiana sy ny soavaly araka ny voalazanao, ka ataovy izany amin'i Mardokea ilay Jody, mipetraka ao am-bavahadin'ny mpanjaka, aza asiana latsaka izay rehetra voalazanao.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa nalain'i Amanà ny akanjo sy ny soavaly dia nampiakanjo an'i Mardokea izy, sy nitondra azy mitaingin-tsoavaly mamaky ny kianjan'ny tanàna, ary niantso teo alohany hoe: Toy izao no atao amin'ny olona tian'ny mpanjaka homem-boninahitra.
 faharoa ambin’ny folo, Dia niverina nankeo am-bavahadin'ny mpanjaka Mardokea; ary Amanà dia nody faingana nankany aminy, niferin'aina, nisaron-doha,
 fahatelo ambin’ny folo, nitantara izay rehetra nanjo azy tamin'i Zaresa vadiny sy ireo sakaizany rehetra. Ary hoy ny olon-kendriny sy Zaresa vadiny taminy: Raha avy amin'ny taranaky ny Jody Mardokea, izay efa niantomboka nahalavo anao teo anatrehany sahady, dia tsy ho azonao asiana na inona na inona, fa hianao mihitsy no ho lavo eo anatrehany.
 fahefatra ambin’ny folo, Mbola miteny aminy eo izy ireo dia indreo tonga ny eonokan'ny mpanjaka, ka nitondra faingana an'i Amanà ho any amin'ny fanasana namboarin'i Estera.

Toko fahafito
 voalohany, Dia nankao amin'ny fanasan'i Estera ny mpanjaka sy Amanà.
 faharoa, Tamin'io andro faharoa io, dia hoy indray ny mpanjaka tamin'i Estera tamin'ny fanasan'ny divay: Inona no angatahinao, ry Estera, mpanjakavavy? Fa homena anao izany. Inona no irinao? Fa na dia ny antsasaky ny fanjakana aza, dia ho azonao.
 fahatelo, Ka hoy ny navalin'ny mpanjakavavy, Estera: Raha nahita fitia eo imasonao aho, ry mpanjaka ô, ka sitraky ny mpanjaka izany, dia omeo ahy ny aiko, fa izany no angatahiko, sy ny an'ny fireneko, fa izany no iriko.
 fahefatra, Fa namidy izahay, dia izaho sy ny fireneko, mba haringana, hovonoina, hofoanana. Raha namidy ho andevo sy mpanompo fotsiny izahay dia hangina ihany, fa izao, tsy hahonitra izay faty antoky ny mpanjaka akory ilay mpampahory.
 fahefadimy, Dia niteny Asoerosa, mpanjaka, nanao tamin'i Estera mpanjakavavy hoe: Iza moa izany, ary aiza loatra no misy izay olona asesiky ny fony hanao izany?
 fahenina, Ka hoy ny navalin'i Estera: Ny mpampahory, ny rafilahy, dia Amanà io ratsy fanahy io. Raiki-tahotra teo anatrehan'ny mpanjaka sy ny mpanjakavavy Amanà.
 fahafito, Tezitra loatra ny mpanjaka, ka nitsangana niala teo amin'ny fanasan'ny divay ho ao amin'ny zaridainan'ny lapa, fa Amanà kosa nijanona hangataka ny ainy amin'i Estera mpanjakavavy, satria hitany marina fa raha ny amin'ny mpanjaka, dia ny fahaverezany no raikitra.
 fahavalo, Nony niverina avy any amin'ny zaridainan'ny lapa, ho ao an-trano fanasan'ny divay ny mpanjaka, indro Amanà niankohoka teo am-parafara nisy an'i Estera, ka hoy ny mpanjaka: Andray! dia sahy misavika ny mpanjakavavy eto an-tranoko, ato an-dapa ve, ilay ity e? Vantany vao naloaky ny vavan'ny mpanjaka izany teny izany, dia nisy nanarona ny tavan'i Amanà.
 fahasivy, Ary Harbona, anankiray tamin'ny eonoka, nilaza teo anatrehan'ny mpanjaka hoe: Ao an-tranon'i Amanà izao, dia efa mitsangana ilay hazo, dimampolo hakiho ny hahavony, namboarin'i Amanà ho an'i Mardokea, ilay niteny nahasoa ny mpanjaka. Dia hoy ny mpanjaka: Amanà no ahantony amin'izany!
 fahafolo, Ka dia nahanton'ny olona tamin'ilay hazo namboariny ho an'i Mardokea Amanà. Ary nionona ny hatezeran'ny mpanjaka.

Toko fahavalo
 voalohany, Androtrizay ihany, dia natolotr'i Asoerosa mpanjaka an'i Estera ny tranon'i Amanà, ilay fahavalon'ny Jody, ary niseho teo anatrehan'ny mpanjaka Mardokea, fa efa nampahafantarin'i Estera izay fihavanany aminy.
 faharoa, Koa nesorin'ny mpanjaka ny peratra izay efa nalainy tamin'i Amanà, dia nomeny an'i Mardokea, ary Estera nanendry an'i Mardokea hanapaka ny tranon'i Amanà.
 fahatelo, Rahefa afaka izany, niteny teo anatrehan'ny mpanjaka indray Estera; niantoraka teo an-tongony izy, nihanta taminy tamin-dranomaso, mba hanafoana ny hasomparan'i Amanà, avy amin'ny tanin'i Agaga, sy ny hevitra nataony hamelezana ny Jody.
 fahefatra, Notoloran'ny mpanjaka ny tehim-bolamena Estera, dia nitsangana sy nijoro teo anatrehan'ny mpanjaka.
 fahefadimy, Raha sitraky ny mpanjaka, hoy izy, raha nahita fitia eo anatrehany aho, raha ataon'ny mpanjaka ho mety izao, ary raha mahita sitraka eo imasony aho, aoka hanoratra hanafoanana ireny taratasy noforonin'i Amanà zanak'i Amadata, avy amin'ny tanin'i Agaga, sy nosoratany hampandringana ny Jody any amin'ny faritanin'ny mpanjaka rehetra.
 fahenina, Fa hataoko ahoana no fijery ny loza hanjo ny fireneko ary hataoko ahoana no fijery ny fandringanana ny iray razana amiko?
 fahafito, Ka hoy Asoerosa mpanjaka tamin'i Estera mpanjakavavy, sy tamin'i Mardokea Jody: Indro, ny tranon'i Amanà efa nomeko an'i Estera mpanjakavavy, sy tamin'i Mardokea Jody: Indro, ny tranon'i Amanà efa nomeko an'i Estera, ary izy efa nahantona tamin'ny hazo fa naninji-tànana hamely ny Jody.
 fahavalo, Koa manorata hianareo, amin'ny anaran'ny mpanjaka, araka izay sitrakareo, hamonjy ny Jody, dia tombohy amin'ny peratry ny mpanjaka, fa tsy azo foanana rahefa taratasy nosoratana tamin'ny anaran'ny mpanjaka, sy notombohina tamin'ny peratry ny mpanjaka.
 fahasivy, Koa nantsoina tamin'izany ny mpanoratry ny mpanjaka, dia tamin'ny andro fahatelo amby roapolon'ny volana fahatelo, izay volana Sivana, dia nosoratana izay rehetra nodidian'i Mardokea ho an'ny Jody, ny solom-panjaka, ny governora, ny lehiben'ny faritany, dia ny faritany fito amby roapolo amby zato, hatrany India ka hatrany Etiopia, natao araky ny soratry ny isam-paritany sy ny fitenin'ny isam-pirenena, ary ny ho an'ny Jody araka ny sorany sy araka ny fiteniny.
 fahafolo, Ny taratasy dia nosoratana tamin'ny anaran'ny mpanjaka sy notombohina tamin'ny peratry ny mpanjaka. Ny taratasy dia nampitondraina ny tsimandoa an-tsoavaly, mitaingin-tsoavalim-panjakana faingam-pandeha avy amin'ny fiompian-tsoavalin'ny mpanjaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'izany taratasy izany, ny mpanjaka nanome làlana ny Jody hivory sy hiaro ny ainy, na aiza na aiza tanàna misy azy, ka handringana, hamono, handripaka ny miaramila mbamin'ny vady aman-janany amin'ny isam-pirenena amam-paritany, izay hitsangana hamely azy; ary handroba ny fananany;
 faharoa ambin’ny folo, dia ny hanao izany amin'ny indray andro monja, eran'ny faritanin'i Asoerosa mpanjaka rehetra, dia amin'ny andro fahatelo ambin'ny folon'ny volana faharoa ambin'ny folo, izay volana Adara. (Jereo ny teny ao amin'ny didy ao amin'ny toko XVI, voalohany,-fahefatra amby roapolo,.)
 fahatelo ambin’ny folo, Ny kopia anankiray amin'ny didy izay tsy maintsy havoaka ho lalàna amin'ny isam-paritany dia nalefa misokatra ho an'ny foko rehetra, mba ho voaomana amin'izany andro izany hamaly ny fahavalony ny Jody.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nandeha faingana ny tsimandoa, nitaingina ny soavalim-panjakana, araka ny didin'ny mpanjaka. - Ary nantsoina tao Sosa renivohitra koa ny didy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nivoaka avy ao amin'ny mpanjaka Mardokea, niakanjo akanjo fiandrianana manga sy fotsy, nisatroka satro-boninahitra volamena lehibe, nanao kapaoty rongony fotsy madinika sy jaky; ary naneho ny hafaliany tamin'ny hobin-karavoana ny tanàna Sosa.
 fahenina ambin’ny folo, Ny Jody tamin'izany tsy nahalala afa-tsy hasambarana aman-kafaliana, sy firavoravoana amam-boninahitra.
 fahafito ambin’ny folo, Tany amin'ny isam-paritany sy isan-tanàna nahatongavan'ny teny aman-didin'ny mpanjaka, dia hafaliana amam-piravoravoana, fety amam-panasana, no an'ny Jody. Ary maro ny olona tamin'ny vahoakan'ny tany nilatsaka ho Jody fa nahazo azy ny tahotra ny Jody.

Toko fahasivy
 voalohany, Tamin'ny volana faharoa ambin'ny folo, izay volana Adara, tamin'ny andro fahatelo ambin'ny folon'ny volana izay hanatanterahana ny didin'ny mpanjaka sy ny teniny, dia andro nantenain'ny fahavalon'ny Jody handresena, kanjo nivadika ny rasa, ka ny Jody indray no naharesy ny fahavalony.
 faharoa, Nivory tao an-tanànany avy ny Jody eran'ny faritanin'i Asoerosa mpanjaka, hamely an'izay nitady haharesy azy, ary tsy nisy olona nahatohitra azy ireo, fa efa nahazo ny foko rehetra hatraiza hatraiza ny tahotra azy.
 fahatelo, Nanampy ny Jody koa ny lehiben'ny faritany rehetra, ny solom-panjaka, ny governora, mbamin'ny mpanao raharahan'ny mpanjaka, fa nanindry azy ny tahotra an'i Mardokea.
 fahefatra, Satria Mardokea dia nanam-pahefana tao an-tranon'ny mpanjaka, ary niely laza eran'ny faritany rehetra, fa nandroso nihanalaza hatrany hatrany io lehilahy io, dia Mardokea.
 fahefadimy, Koa nasian'ny Jody tamin'ny sabatra avokoa ny fahavalony, ka vonoana amam-pandringanana moa izany! Nanao izay sitrany tamin'izay nankahala azy izy ireo.
 fahenina, Tao Sosa renivohitra, dia nisy diman-jato lahy no matin'ny Jody sy naringany.
 fahafito, Novonoiny koa Farsadatà, Delfòna, Esfatà,
 fahavalo, Foratà, Adabia, Aridatà, Fermestà,
 fahasivy, Arisaì, Aridaì, ary Jezatà,
 fahafolo, dia izy folo lahy, zanak'i Amanà, zanak'i Amadatà, ilay fahavalon'ny Jody. Nefa tsy mba naninji-tànana nandroba izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ren'ny mpanjaka androtrizay ihany, ny isan'ny voavono tao Sosa, renivohitra.
 faharoa ambin’ny folo, Ka hoy ny mpanjaka tamin'i Estera, mpanjakavavy: Teto Sosa, renivohitra, efa nahafaty sy naharingana diman-jato lahy, sy ny zanak'i Amanà folo lahy, ny Jody, ka ho toy inona no nataony amin'ny faritanin'ny mpanjaka sisa? Inona no angatahinao? fa homena anao izany. Inona no irinao? fa ho tanteraka.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Estera: Raha sitraky ny mpanjaka, aoka homen-dàlana ny Jody eto Sosa hanao rahampitso koa indray araka ny didy androany, ary aoka hahantona amin'ny hazo izy folo lahy zanak'i Amàna.
 fahefatra ambin’ny folo, Nasain'ny mpanjaka natao izany, ka navoaka tao Sosa ny didy. Dia nahantona izy folo lahy zanak'i Amàna,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary nivory indray ny Jody tao Sosa tamin'ny andro fahefatra ambin'ny folon'ny volana Adara, sy namono olona telon-jato lahy tao Sosa; nefa tsy mba naninji-tànana nandroba izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ny Jody sisa tany amin'ny faritanin'ny mpanjaka koa nivory mba hiarovany ny ainy, ka hamelan'ny fahavalony azy mandry fehizay: nahafatesany dimy arivo sy fito alina ireo nankahala azy. Fa tsy naninji-tànana nandroba izy.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'ny fahatelo ambin'ny folon'ny volana Adara izany. Ka ny andro fahefatra ambin'ny folon'io volana io, dia nijanonan'ny Jody ka nataony andro fanasana sy firavoravoana.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny Jody tany Sosa kosa dia nivory tamin'ny andro fahatelo ambin'ny folo sy fahefatra ambin'ny folo, ary tamin'ny fahadimy ambin'ny folo dia nitsahatra, ka nataony andro fanasana sy firavoravoana io.
 fahasivy ambin’ny folo, Noho izany, ny Jody tany ambanivohitra, nitoetra tamin'ny tanàna tsy mimanda, dia ny andro fahefatra ambin'ny folon'ny volana Adara no ataony andro firavoravoana, fanasana, ary fety fifanaterana anjara hanina.
 faharoapolo, Nosoratan'i Mardokea izany zavatra izany, ary nandefa taratasy izy, ho any amin'ny Jody eran'ny faritanin'i Asoerosa mpanjaka, na ny akaiky na ny lavitra,
 fahairaika amby roapolo, nandidy azy ireo hankalaza isan-taona, ny andro fahefatra ambin'ny folo sy fahadimy ambin'ny folon'ny volana Adara,
 faharoa amby roapolo, ho andro nahazoany fahafahana tamin'ny fahavalony, mba hiadanany, sady volana nampody ny alahelony ho fifaliana, sy ny fisaonany ho andro fety, ka tsy maintsy atao andro fanasana sy firavoravoana ireo andro ireo, fifanaterana anjara hanina sy anomezan-javatra ny mahantra.
 fahatelo amby roapolo, Ka dia natsangan'ny Jody ho fanao izany, izay efa natombony natao sy nanoratan'i Mardokea taminy.
 fahefatra amby roapolo, Fa Amanà zanak'i Amadata, avy amin'ny tanin'i Agaga, favalon'ny Jody rehetra, dia efa nanao hevitra hamely ny Jody handringanana azy ireo, ka nanao Pora izany hoe loka, mba handringanany sy handravany azy.
 fahefadimy amby roapolo, Fa niseho teo anatrehan'ny mpanjaka Estera, ka nandidy an-tsoratra ny mpanjaka hampitsingerina ho eo an-dohan'i Amanà, ny hevitra ratsy nokasainy hafitsoka ny Jody, ka nahantona tamin'ny hazo izy sy ireo zanany.
 fahenina amby roapolo, Dia izany no iantsoana ireo andro ireo hoe Porima avy amin'ny anarana hoe Pora. Noho izany, araka ny teny rehetra ao amin'izany taratasy izany, sy araka izay efa hitan'ny tenany sy izay nanjo azy ireo,
 fahafito amby roapolo, ny Jody dia nanangana sy nandraikitra ho fomba tsy azo ovana, ho an'ny tenany aman-taranany mbamin'izay rehetra miray aminy, ny mankalaza isan-taona ireo andro roa ireo, araka ny fomba voadidy sy amin'ny fotoana voatendry.
 fahavalo amby roapolo, Tsy maintsy tsarovana sy ankalazaina ireo andro ireo amin'ny taranaka mifandimby rehetra, isam-pianakaviana, isam-paritany, ary isan-tanàna, ka tsy tokony ho foanana eo amin'ny Jody na oviana na oviana ireo andron'ny Porima ireo, na hitsahatra ny fahatsiarovana azy, amin'ny taranany.
 fahasivy amby roapolo, Nanoratra fanindroany indray Estera mpanjakavavy, zanak'i Abihaila, sy Mardokea Jody, sady teny mamporisika mafy tokoa no nataony mba hanamafy ilay taratasy momba ny Porima.
 fahatelo-polo, Ny Jody rehetra amin'ny faritanin'ny fanjakan'i Asoerosa fito amby roapolo amby zato, nandefasana taratasy: teny fiadanana, sy fahamarinana,
 fahairaika amby telopolo, haharetana manao ny andron'ny Porima amin'ny fotoana voatendry araka ny efa nanendren'i Mardokea Jody, sy Estera mpanjakavavy, an'izany ho azy ireo, sy araka ny nanendren'i Mardokea Jody, sy Estera mpanjakavavy, an'izany ho azy ireo, sy araka ny nanendreny izany, ho an'ny tenany aman-taranany, mbamin'ny fifadian-kanina amam-pitarainana momba azy.
 faharoa amby telopolo, Ka dia nandraikitra ny fitandremana ny Porima ny didin'i Estera ary nosoratana tamin'ny boky izany.

Toko fahafolo
 voalohany, Ary Asoerosa mpanjaka nampandoa hetra ny tany be sy ny nosy eo amin'ny ranomasina.
 faharoa, Moa tsy voasoratra ao amin'ny bokin'ny Tantaran'ny mpanjakan'i Media sy Persa avokoa va ny zavatra momba ny fahefany sy ny herim-po nataony, ary ny andinidininy momba ny fahalehibeazana nanandratan'izy mpanjaka an'i Mardokea.
 fahatelo, Fa ny Jody Mardokea dia filohan'ny mpandraharahan'i Asoerosa mpanjaka, malaza teo amin'ny Jody, mamin'ny rahalahiny be dia be, nitady izay hahasoa ny fireneny, ary niteny ny amin'izay hahasambatra ny iray razana aminy rehetra.
(Tapitra eo ny boky amin'ny teny hebrio. 
Tapatapany fanampy hita amin'ny dikan'ny Soratra Masina amin'ny teny Greka)
 fahefatra, Dia hoy Mardokea: Andriamanitra no nanao izany zavatra rehetra izany!
 fahefadimy, Tsaroako tokoa ny nanofisako ny amin'izany ka tsy misy tsy tanteraka ny andinidininy, na dia iray aza:
 fahenina, Ny loharano kely nanjary ony, ny fahazavana niseho, ny masoandro, ary ny rano be: Ny ony, dia Estera, izay nalain'ny mpanjaka ho vady, sy nataony mpanjakavavy.
 fahafito, Ny dragona roa, dia izaho sy Amanà.
 fahavalo, Ny firenena, dia ireo izay nivory hanafoana ny anaran'ny Jody:
 fahasivy, ary ny fireneko dia Israely, izay nitaraina tamin'Andriamanitra ka voavonjy. Tamin'izany ny Tompo namonjy antsika, sy nanafaka antsika tamin'izany loza rehetra izany; nanao famantarana amam-pahagagana lehibe, tsy mba hita teo amin'ny firenena, Andriamanitra.
 fahafolo, Hahatanterahan'izany no nandaharany anjara roa, ny iray ho an'ny vahoakan'Andriamanitra, ary ny iray ho an'ny firenena rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Izany anjara roa izany dia tonga tamin'ny ora sy fotoana ary andron'ny fitsarana, eo anatrehan'Andriamanitra, ho an'ny firenena rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nahatsiaro ny vahoakany Andriamanitra sy nanao fitsarana ho an'ny lovany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka ireo andron'ny volana Adara ireo, ny fahefatra ambin'ny folo sy fahadimy ambin'ny folon'izany volana izany, dia hankalazain'izy ireo am-pivoriana amin-kafaliana sy firavoravoana eo anatrehan'Andriamanitra, amin'ny taranaka hatrany hatrany, eo amin'Israely vahoakany.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny taona fahefatra nanjakan'i Ptolemea sy Kleopatra, Dositea izay nilaza azy ho mpisorona, avy amin'ny taranak'i Levì, sy Ptolemea zanany, dia nitondra izany taratasy momba ny Frorai izany, izay lazain'izy ireo ho tena marina sy nadikan'i Lisimaka, zanak'i Ptolemea ao Jerosalema.
 faharoa, Tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Asoerosa mpanjaka lehibe, andro voalohan'ny volana Nisàna, dia nanonofy Mardokea, zanak'i Jaira, zanak'i Semeì, zanak'i Sisa, avy amin'ny firenen'i Benjamina.
 fahatelo, Izy io dia Jody, nipetraka tao an-tanànan'i Sosa, lehilahy malaza anisan'izay ao an-dapan'ny mpanjaka.
 fahefatra, Isan'ny babo nentin'i Nabokodonosora mpanjakan'i Babilona, avy any Jerosalema, niaraka tamin'i Jekoniasa, mpanjakan'i Jodà izy.
 fahefadimy, Izao no nofiny: Tampoka, injay nisy feo, tabataba be aman-kotrobaratra, ary nihorohoro sy nikorontana ny tany.
 fahenina, Tampoka indray, nisy dragona roa lehibe nandroso samy vonon-kiady.
 fahafito, Nandefa feo mafy izy ireo, ka tamin'ny feony, dia nivonon-kiady ny firenena rehetra, hamely ny vahoakan'ny olo-marina.
 fahavalo, Tampoka indray, nisy andro maizina sy aizim-pito, nisy horohoro aman-tebiteby, sy fahoriana amam-pivadiham-po teto ambonin'ny tany.
 fahasivy, Natahotra ny hozoin'ny loza mafy indrindra ny vahoakan'ny olo-marina manontolo ka velom-panahiana sy nioman-ko faty.
 fahafolo, Nitaraina tamin'Andriamanitra izy ireo, ary tamin'ny fitarainany, dia nisy toa loharano kely, nivoahan'ony lehibe sy rano be.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia namirapiratra ny hazavana sy ny masoandro, ka tafasandratra ireo tanatin'ny fahasimbana, ka nandrapaka ireo tanatin'ny voninahitra.
 faharoa ambin’ny folo, Nony avy nahita izany nofy izany sy izay efa nokasain'Andriamanitra hatao Mardokea, dia nifoha sy nitana izany tao an-tsainy, ary nanao izay tratry ny ainy, mandra-pahalin'ny andro, hahalala izay hevitr'izany.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Rahefa izany, nitoetra teo an-dapa Mardokea, niaraka tamin'i Begatana sy Taresa; samy eonokan'ny mpanjaka sy mpiambina ny vavahadin-dapa izy roa lahy.
 faharoa, Nony hitan'i Mardokea ny hevitr'izy ireo sy takany ny fikasany, fantany fa nikasa hamono an'i Asoerosa mpanjaka izy ireo, ka nandefa filazana izany tamin'ny mpanjaka izy.
 fahatelo, Dia nasainy nampijaliana izy roa lahy eonoka, hilazany ny marina, ary noho ny fieken'ireo dia nalefany hovonoina izy.
 fahefatra, Nasain'ny mpanjaka nosoratana tao amin'ny boky Tantara izany zavatra izany, ary nalatsak'i Mardokea an-tsoratra koa ny fahatsiarovana azy.
 fahefadimy, Ny mpanjaka nanapaka fa hanao raharaha ao an-dapa izy sy nanolotra fanomezana ho azy noho ny fiampangany.
 fahenina, Fa Amanà kosa, ilay zanak'i Amadata, avy any Agaga, dia nahazo voninahitra lehibe ao amin'ny mpanjaka, ka nitady hamono an'i Mardokea mbamin'ny fireneny, noho ny amin'izy roa lahy eonokan'ny mpanjaka.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Asoerosa mpanjaka lehibe, amin'ny solom-panjaka sy ny governoran'ny faritany fito amby roapolo amby zato, hatrany India ka hatrany Etiopia, eo ambany fahefany, mandefa izao manaraka izao:
 faharoa, Na dia manapaka firenena maro indrindra aza aho, sy efa nampanaiky an'izao tontolo izao, tsy manampatra ny fahefako mba hirehareha amin'izany no tiako, fa ny mampahazo fandriam-pahalemana ny vahoakako, mandritra ny andro iainany, amin'ny fanapahana malefaka sy mora, mampandry fahizay ny fanjakako sy manao tsara toky azy hatrany amin'izay fara sisiny indrindra, ary mampirobona ny fiadanana mamin'ny olombelona rehetra.
 fahatelo, Ka dia nanontaniako tamin'ireo mpanolo-tsaina ahy, izay azo atao hahatanteraka izany zava-kendreko izany; ary ny iray tamin'izy ireo atao hoe Amanà, izay be fahendrena indrindra eto aminay, sady efa malaza noho ny fahafoizan-tenany tsy mety miova sy ny firaiketam-pony aminay tsy mahay mivadika, ary mahazo ny laharana faharoa amin'ny fanjakana.
 fahefatra, dia nampahalala ahy fa misy vahoaka izay ratsy hevitra, tafaharo amin'ny foko rehetra eto ambonin'ny tany, mifanohitra amin'ny vahoaka rehetra noho ny lalàny maniratsira lalandava ny didin'ny mpanjaka, any ka misakana ny hisian'ny fifanarahana lavorary eto amin'ny fanjakana entiko.
 fahefadimy, Nony hitako fa io vahoaka iray monja io, izay mifanohitra lalandava amin'izay mety ho olombelona, sy misaraka amin'izy ireo, noho ny lalàny hafahafa, ary tsy tia akory izay mahasoa ahy sy manao izay faran'izay ratsy indrindra ka misakana ny fandrosoan'ny fanjakana,
 fahenina, dia nandidy aho, fa izy ireo, izay voatondro ao amin'ny taratasin'i Amàna, ilay lohan'ny raharaha sy hajaina hoatra ny faharoan-draiko, dia haringan'ny sabatry ny fahavalony avokoa mbamin'ny vadiny aman-janany, tsy hasiana miangana, tsy hananana antra na indrafo, amin'ny fahefatra ambin'ny folon'ny volana faharoa ambin'ny folo, izay volana Adara, amin'ity taona ity;
 fahafito, mba ho indray midina any ambanin'ny tany, amin'ny famonoana azy ho faty amin'ny andro iray ihany, ireo olona mpanohitra hatry ny fahataloha ka mandrak'ankehitriny ireo, ka ny raharahantsika amin'ny andro manaraka dia hody amin'ny fandrosoana sy amin'ny fiadanana lavorary.
(Vakiana manarakaraka ny toko IV, fahafito ambin’ny folo,)
 fahavalo, Ary Mardokea nivavaka tamin'ny Tompo, tamim-pahatsiarovana ny asa rehetra nataony,
 fahasivy, ka nanao hoe: 
Tompo o, Tompo o, Mpanjaka mahefa ny zavatra rehetra hianao, fa eo ambany fahefanao avokoa ny zavatra rehetra, ary tsy misy olona mahasakana anao, raha nikasa ny hamonjy an'Israely hianao.
 fahafolo, Hianao no nanao ny lanitra sy ny tany, mbamin'ny zava-mahagaga rehetra eo ambanin'ny lanitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Hianao no Tompon'ny zavatra rehetra ary tsy misy mahatohitra anao, hianao Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Mahalala ny zavatra rehetra hianao; ka fantatrao fa tsy mba nentin-drehareha na avonavona, na fitsiriritam-boninahitra kely akory, no tsy mba niankohofako teo anatrehan'i Amanà, mpiavonavona;
 fahatelo ambin’ny folo, satria vonon-kanoroka ny dian-tongony aza aho, ho famonjena an'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ny nanaovako izany, dia ny mba tsy hanaovako ny voninahitr'olombelona ho ambony noho ny voninahitra tsy maintsy omena ny Andriamanitro, ka dia tsy hiankohoka eo anatrehan'ny hafa aho, afa-tsy hianao, Tompo, ary tsy mba fiavonavonana no hanaovako izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa ankehitriny, ry Tompo Andriamanitro sy Mpanjakako, Andriamanitr'i Abrahama, mamindrà fo amin'ny vahoakanao, fa manopy maso anay ny fahavalonay hamono anay, sy handringana ny lovanao faharazana.
 fahenina ambin’ny folo, Aza atao tsinontsinona ny anjaranao, navotanao avy any amin'ny tany Ejipta.
 fahafito ambin’ny folo, Henoy ny fivavahako! Hasoavy ny zara lovanao, ovay ho fifaliana ny fisaonanay, mba ho velon'aina, ka hankalaza ny anaranao izahay, ry Tompo; ary aza manakombona ny vavan'ireo midera anao.
 fahavalo ambin’ny folo, Israely rehetra koa, samy nitaraina tamin'ny Tompo araka izay tratry ny heriny avokoa, fa efa mananontanona eo imasony ny fahafatesana.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Ny mpanjakavavy Estera koa, nahatsiaro tena ho efa eo am-bavalozan'ny fahafatesana, ka niantso vonjy tamin'ny Tompo.
 faharoa, Napetrany ny akanjony kanto indrindra; fitafiam-pahoriana amam-pisaonana no nataony: nohosenany vovoka aman-davenona ny lohany, ho solon'ny zava-manitra sarobidy fanaony; nampijaliany mafy ny tenany, nombotany ny volony ka nataony tototra izany avokoa izao toerana fiaranany amin'ny fifaliana rehetra izao.
 fahatelo, Dia nanao izao vavaka izao tamin'ny Tompo Andriamanitr'Israely izy: 
Ry Tompo izay hany Mpanjakanay, vonjeo amin'izao fahaporitako izao aho, izay tsy manam-bonjy afa-tsy hianao,
 fahefatra, fa ny loza manambana ahy ity, toa voatsapan'ny tanako sahady.
 fahefadimy, Efa reko fahazaza, tao amin'ny fokon'ikaky, fa hianao, ry Tompo, efa nifidy an'Israely tamin'ny firenena rehetra, sy nifidy ny razanay, tamin'ireo iray razana aminy rehetra, ho lovanao mandrakizay, ary efa notanterahinao hanasoavana azy avokoa ny fampanantenanao rehetra.
 fahenina, Saingy nanota teo anatrehanao izahay, ka natolotrao ho eo an-tanan'ny fahavalonay,
 fahafito, noho izahay nivavaka tamin'ny andriamanitr'izy ireo. Marina hianao, ry Tompo!
 fahavalo, Ankehitriny anefa, tsy afa-pon'ny manandevo anay amin'ny fanompoana mangidy izy ireo, fa efa nametraka ny tànany teo an-tanan'ireo sampiny indray,
 fahasivy, nianianany ny hanafoana ny didy naloaky ny vavanao, handringana ny lovanao, hanakombona ny vavan'izay midera anao, ary hamono ny voninahitry ny tempolinao sy ny otelinao,
 fahafolo, mba hisokafan'ny vavan'ny firenena hidera ny herin'ny sampy sy hankalaza mpanjaka nofo aman-dra mandrakizay.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza atolotrao an'ireo izay tsinontsinona ny tehim-panjakanao, ry Tompo, mba tsy hihomehezan'izy ireo amin'ny faharavanay, fa atsingereno amin'izy ireo ny hevitra nokasainy, ary mamaiza ho fananarana ny hafa an'ilay nisafoaka voalohany taminay.
 faharoa ambin’ny folo, Tsarovinao izahay, ry Tompo, ataovy manehoneho laza hianao amin'izao andron'ny fahorianay izao, ary omeo hery aho, ry Mpanjakan'ny andriamanitra sy Mpanapaka ny fahefana rehetra!
 fahatelo ambin’ny folo, Asio teny malina ao am-bavako, eo anatrehan'ilay liona, ary ovao ny fony hankahala ny fahavalonay, mba hahafaty azy, dia izy mbamin'izay rehetra miray hevitra aminy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa izahay kosa dia aoka ny tànanao hanafaka anay, ary ampio aho, amin'izao izaho irery izao, tsy manana an'iza na iza, afa-tsy hianao, ry Tompo! Hianao mahalala ny zavatra rehetra,
 fahefadimy ambin’ny folo, ka fantatrao fa halako ny famirapiratan'ny ratsy fanahy, ary tsy tiako mainty ny fandrian'ny tsy mifora mbamin'ny hafa firenena rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Fantatrao ny fahavozonana mahazo ahy, ary halako mihitsy ilay mari-pisandratako atao eo an-dohako, amin'ireo andro tsy maintsy hisehoako ho hita; halako toy ny lamba maloto izy, ka tsy mitondra azy aho, amin'ny andro ahazoako mipetraka amin'ny mangingina.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy mbola nihinana teo amin'ny latabatr'i Amanà, na oviana na oviana, ny ankizivavinao, na nanao ho zavatra izay fanasan'ny mpanjaka, na nisotro izay divay tamin'ny fanatitra araraka.
 fahavalo ambin’ny folo, Na oviana na oviana hatrizay nitondrana ahy nanketo ka mandrak'androany, tsy mba nisy fifaliana nankafizin'ny ankizivavinao, afa-tsy taminao ihany, ry Tompo Andriamanitra, Andriamanitr'i Abrahama!
 fahasivy ambin’ny folo, Ry Andriamanitra mahefa noho ny hafa rehetra, henoy ny vavak'izay tsy manan-kantenaina afa-tsy hianao, afaho amin'ny tanan'ny ratsy fanahy izahay, ary esory amin'izao tebitebiko izao aho!

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Nampitondra teny tamin'i Estera izy mba hidirany ao amin'ny mpanjaka, hanao fangatahana aminy, ho an'ny fireneny sy ny tanindrazany.
 faharoa, Tsarovy ny andron'ny fahambanianao, sy ny nameloman'ny tànako anao, fa Amanà, ilay voalohany manarakaraka ny mpanjaka, efa niteny hamely antsika mba handringanana antsika.
 fahatelo, Fa hianao kosa miantsoa ny Tompo, ary mitenena amin'ny mpanjaka ho anay, vonjeo amin'ny fahafatesana izahay.

Ny nisehoan'i Estera teo anatrehan'i Asoerosa.
(Vakina amin'ny fiandohan'ny toko V.)
 fahefatra, Tamin'ny andro fahatelo, nony tapitra ny fivavahan'i Estera, dia napetrany ny akanjo fivalozany, fa ny fihaingoam-piandrianany no niakanjoany.
 fahefadimy, Tao anatin'ny famirapiratan'ny haingony fatratra, nony efa niantso an'Andriamanitra ilay Tompo tokana sy Mpamonjy ny olon-drehetra izy aloha, dia nitondra azy roa vavy mpanaraka azy hiaraka aminy araky ny fomba.
 fahenina, Niankina tamin'ny anankiray izy hoatra ny ila tsy zakany ny tenany malemy;
 fahafito, ny iray kosa nanaraka avy ato aoriana, nanainga ny akanjo lavan'ity tompovaviny.
 fahavalo, Voazavan'ny hatsaran-tarehiny mamirapiratra fatratra izy, ka miramirana ny tarehiny, maha-teo ho tia ny endriny, fa ny fony kosa voagejan'ny tahotra.
 fahasivy, Nony tafahoatra ny vavahady rehetra izy, dia niseho teo anatrehan'ny mpanjaka. Asoerosa izany nipetraka teo amin'ny seza fiandrianam-panjakana, nitafy ny mari-piandrianany rehetra sy rakotra volamena amam-batosoa; nahatahotra ny toetr'endriny.
 fahafolo, Nony nitraka ny lohany mandefa tsirim-boninahitra, dia fijery nirehi-pahatezerana no natopiny, ka torana ny mpanjakavavy, nivaloarika izy, sady nirona nankany amin'ny sorok'ilay ankizivavy nandeha teo alohany.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa novan'Andriamanitra ho halemem-panahy ny hatezeran'ny mpanjaka; velona ahiahy izy dia niantoraka avy amin'ny seza fiandrianany, nanohana an'i Estera tamin'ny sandriny, mandra-pahatsiarony tena, ary nanony ny fivadiham-pony tamin'ny teny maneho fitiavana.
 faharoa ambin’ny folo, Fa maninona hianao, ry Estera? hoy izy taminy; anadahinao aho, matokia,
 fahatelo ambin’ny folo, tsy ho faty hianao, fa ho an'ny be sy ny maro ny didiko.
 fahefatra ambin’ny folo, Avia! Dia ningainy ny tehim-bolamena,
 fahefadimy ambin’ny folo, natehiny teo amin'ny vozony, sady norohany izy, sy nataony hoe: Mitenena amiko.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy ny navaliny: Toy ny anjelin'Andriamanitra no nahitako anao, tompokolahy, nitebiteby ny foko azon'ny tahotra ny fiandriananao,
 fahafito ambin’ny folo, fa mendrika ny higagana hianao, tompokolahy, ary mahate-ho tia ny tarehinao.
 fahavalo ambin’ny folo, Mbola miteny eo izy, dia nitambotsotra ndeha ho torana indray,
 fahasivy ambin’ny folo, ka efa kivy ratsy ny mpanjaka, ary nifamonjy namelombelona ny mpanjakavavy ireo mpanompony rehetra.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Asoerosa, mpanjaka lehibe, ho an'ny solom-panjaka sy ny lehiben'ny faritany fito amby roapolo amby zato, hatrany India ka hatrany Etiopia, ary ho an'izay rehetra manampo ny mahasoa ahy, Arahaba!
 faharoa, Maro ny olona izay nahazo fiamboniam-boninahitra noho ny fazavam-po lehiben'ny andriana mpanao soa azy, ka tonga mpirehareha.
 fahatelo, Tsy afa-pon'ny mikezaka hampahory ny vahoakako izy, fa noho izy tsy mahazaka ny havesaran'ny fiamboniana, ny mpanao soa azy indray hanaovany teti-dratsy.
 fahefatra, Tsy ampy ho azy raha ny famalian-tsoa no ataony afaka amin'ny olombelona, fa bontsinin'ny famirapiratry ny harem-be loatra tsy fananany izy, ka ny fitsarana hamalian'Andriamanitra izay mahita lalandava ny zavatra rehetra avy, no ataony ho azony andosirana.
 fahefadimy, Imbetsaka dia imbetsaka, ireo olona izay nomoen'ny andriana adidy hitondra ny raharaha noho ny fankasitrahany azy, no nanao teny hafetsena ka nampiditra ny filohan'ny fanjakana amin'ny loza tsy azo odiana, ka nampiombona azy aminy handatsa-dra tsy manan-tsiny,
 fahenina, fa voafitaky ny laingan-kafetsen-dratsy amin'izany, ny hatsoram-pitiavan'ny mpitondra.
 fahafito, Ary tsy ny tantara taloha ihany araka ny voatsiahiko teo no azonareo ahitana ny asa ratsy, vokatry ny hery mandozan'ireo nampiasa ny fahefana tsy araka ny mety, fa ny fandinihana ny zava-miseho eo akaikinareo no ahitanareo izany mazava kokoa aza.
 fahavalo, Ka tsy maintsy miahy ny ho avy aho, mba ho azo antoka ho an'ny olon-drehetra ny fandriam-pahizay amam-piadanan'ny fanjakana,
 fahasivy, manao ny fanovana ilaina aho, mitsara amim-pahamalinana ny zava-mitranga amiko mba handamina izany amin'ny fahamarinana tsy tapaka.
 fahafolo, Amanà zanak'i Amadata, Masedoniana, tena hafa firenena amin'ny taranaky ny Persa, tena lavitra ny halemem-panahiko, fantatrareo ny nandraisako azy, araka ny fahaizako mandray vahiny;
 fahairaika ambin’ny folo, sy ny nahazoany soa araka ny hamoram-po hitondrako ny vahoaka rehetra, ka voaantso ho raiko aza izy ary nahita ny olon-drehetra niankohoka teo anoloany, fa nahazo ny laharam-piamboniana manakaiky indrindra ny fiandrianan'ny mpanjaka.
 faharoa ambin’ny folo, Nefa tsy nahay nitondra anjara fiamboniana toy izany izy, ka any amin'ny hanala ahy amin'ny fanjakana sy amin'ny velona no nalehan'ny heviny.
 fahatelo ambin’ny folo, Nampiasainy avokoa izao hafetsena amam-pitaka rehetra izao, hamonoana an'i Mardokea, izay namonjy ahy sy nanompo ahy mandrakariva, ary Estera koa izay namako tsy manan-tsiny amin'ny fanjakako, mbamin'ny firenen'izy ireo manontolo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny nantenainy tamin'izany, dia ny hahazo antsika voasaratsaraka mba hanolorany ny fanjakan'ny Persa ho an'ny Masedoniana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa ireo Jody, voatolotr'io olona tsy misoro-doza indrindra io ho vonoina kosa, dia hitako fa tsy misy hadisoana mahameloka azy, fa manara-dalàna marina indrindra,
 fahenina ambin’ny folo, sy zanaky ny Andriamanitra avo indrindra, lehibe indrindra, sy velona mandrakizay, izay mitahiry ity fanjakana ity ho antsika, haharitra amin'ny fandrosoana fatratra indrindra, toy ny nataony ho an'ny razantsika koa.
 fahafito ambin’ny folo, Noho izany, tsara ny ataonareo raha tsy asianareo raharaha akory ny taratasy nampitondrain'i Amanà, zanak'i Amadita;
 fahavalo ambin’ny folo, satria io fototr'izany heloka izany io, dia efa nahantona tamin'ny hazo, teo anoloan'ny vavahadin'i Sosa niaraka tamin'ny ankohonany rehetra, fa namay azy amin'ny famaizana tandrify azy, Andriamanitra Tompon'ny zavatra rehetra, ambony indrindra.
 fahasivy ambin’ny folo, Aoka hisy kopian'ity taratasy ankehitriny ity, hapetaka talaky maso amin'ny fitoerana rehetra, ka avelao ny Jody hanaraka malalaka tsara ny lalàny,
 faharoapolo, ary ampio izy, mba hahazoany manohitra ireo izay nitsangan-kamely azy, tamin'ny andro fampahoriana, dia ampio izy amin'ny fahatelo ambin'ny folon'ny volana faharoa ambin'ny folo, atao hoe Adara, amin'ny indray andro ihany.
 fahairaika amby roapolo, Fa Andriamanitra ilay Tompon'ny zavatra rehetra ambony indrindra efa nanova izany androm-pahoriana izany ho andro fifaliana, ho an'ny taranaka voafidy.
 faharoa amby roapolo, Aoka ary hianareo koa, hankalaza izany andro izany amin'ny fifaliana isan-karazany, toy ny iray amin'ireo fety manetriketrika fanaonareo ka na ankehitriny na amin'ny ho avy izany, dia
 fahatelo amby roapolo, ho antom-pamonjena ho antsika sy ho an'izay rehetra tafaraiki-po amin'ny Persa, fa ho fahatsiarovana famongorana kosa ho an'izay miray tetika hamely ahy.
 fahefatra amby roapolo, Ny tanana rehetra, ary ny faritany rehetra, tsy an-kanavaka, izay tsy hanaraka ity didy ity, dia hosimbana amin'ny fisamboaravoaran'ny afo amam-by, ka hatao sady tsy azon'olombelona akekezina, no halan'ny biby dia amam-borona koa aza. 
Aoka haseho talaky maso eran'ny fanjakana manontolo ny kopian'ity, mba ho voaoman-kamely ny fahavalony ny Jody amin'io andro voatondro io.




 voalohany, Makabeo 
Toko voalohany
 voalohany, Aleksandra, zanakalahin'i Filipo, Masedoniana, avy amin'ny tanin'i Setima, rahefa naharesy an'i Dariosa, mpanjakan'ny Persa sy ny Meda, sy tonga mpanjaka nisolo azy, ary efa nanjaka tamin'i Gresa, aloha,
 faharoa, dia niantafika imbetsaka sy nahazo trano mimanda maro ary namono mpanjakan'ny tany.
 fahatelo, Tongany hatrany amin'ny faran'ny tany, ka firenena maro no nahazoany babo, ary nangina teo anatrehany ny tany.
 fahefatra, Nisondrotra ny fony ka nibohibohy; namory tafika mahery tokoa izy,
 fahefadimy, ka nampanaiky tany amam-pirenena sy mpanjaka maro izay nanjary mpandoa hetra ho azy,
 fahenina, dia nilamaka tao am-pandriana izy, ka nandindona azy ny ho faty,
 fahafito, ka nantsoiny hanatona azy ny manam-boninahiny ambony laharana, namany hatramin'ny fahatanorany, dia nozarainy tamin'ireo ny fanjakany, dieny mbola velona izy.
 fahavalo, Roa ambin'ny folo taona no nanjakan'i Aleksandra, dia niamboho izy.
 fahasivy, Samy naka ny anjara fanapahany teo amin'ny zarataniny avy ny manam-boninahiny.
 fahafolo, Samy nisatroka ny satro-panjakana izy ireo, mbamin'ny zanany nandimby azy taorian'ny nahafatesany, nandritra ny taona maro, ary nampitomboiny be ny loza eto an-tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nisy solofom-paharatsiana anankiray nivoaka avy amin'ireo mpanjaka ireo, dia Antiokosa Epifana, zanak'i Antiokosa mpanjaka, izay natao antoka tany Roma, sy tonga mpanjaka tamin'ny fahafito amby telopolo amby zato taonan'ny fanjakan'ny Greka.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany, nisy taranaka mpivadika avy amin'Israely ka nitarika ny hafa betsaka koa, nanao hoe: Andeha isika hikambana amin'ireo firenena manodidina antsika, fa nidiran-doza maro isika, hatrizay nitokanantsika lavitra an'ireo izay.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary nataony ho mety harahina izany teny izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka ny sasany tamin'ny vahoaka dia rototra nanatona ny mpanjaka, ka nomeny làlana hanaraka ny fanaon'ny firenena.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanorina toerana fanaovana asa tena mampatanjaka tao Jerosalema, araka ny fanaon'ny firenena, izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Nofoanan'izy ireo ny marika amin'ny famorana azy, dia nialany amin'izay ny fanekena masina, ary tafakambana tamin'ny firenena sy nivaro-tena hanao ny ota izy.
 fahafito ambin’ny folo, Nony efa nataon'i Antiokosa, fa tafaorina tsara ny fanapahany, dia izay hanjakany amin'i Ejipta no noheveriny, mba hahatonga azy ho mpanjaka amin'ny fanjakana roa.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka dia niditra tany Ejipta izy nitondra tafika lehibe, nomban-kalesy aman'elefanta sy mpitaingin-tsoavaly, mbamin'ny sambo maro be.
 fahasivy ambin’ny folo, Namely an'i Ptolemea mpanjakan'i Ejipta izy, nefa raiki-tahotra teo anoloany io ka nitsoaka nandositra, ary vahoaka be no niampatrampatra maty.
 faharoapolo, Nalain'ny Siriana ny tanàna mimanda, teo amin'ny tany Ejipta; ary nofaohin'i Antiokosa ny babo eran'i Ejipta.
 fahairaika amby roapolo, Rahefa avy nandresy an'i Ejipta Antiokosa, tamin'ny taona fahatelo amby efapolo amby zato, dia niverina, ka Israely indray no nalehany hasiana.
 faharoa amby roapolo, Nony tafakatra tao Jerosalema nomban-tafika lehibe izy,
 fahatelo amby roapolo, dia sahy niditra nisolantsolana teo amin'ny fitoerana masina; nalainy tao avokoa, ny otely volamena, ny fanaovan-jiron'ny fanazavana, mbamin'ny fanaka rehetra momba azy, ny latabatra fandaharana ny mofo, kopy aman-tasy sy vilia tasiaka volamena, ny efitra lamba, ny fehiloha aman-kaingo volamena tamin'ny rindrina anoloan'ny tempoly; nendahany hatraiza hatraiza ny peta-bolamena.
 fahefatra amby roapolo, Nalainy koa ny volamena sy volafotsy mbamin'ny kapoaka saro-bidy, mbamin'ny rakitra niafina azony nokarohina. Nentiny avokoa izany rehetra izany, dia niditra any amin'ny taniny izy,
 fahefadimy amby roapolo, rahefa avy namono olona betsaka sy namoaka teny diso vala.
 fahenina amby roapolo, Ka fisaonana lehibe no teo amin'ny Israelita, tamin'izay fitoerana rehetra nonenany.
 fahafito amby roapolo, Velon-taraina ny lehibe aman-doholona, niraviravy tànana ny zatovovavy aman-jatovolahy, nihasimba ny hatsaran-tarehin'ny vehivavy.
 fahavalo amby roapolo, Ny vao nampaka-bady, re nidradradradra, ny avy nampakarina, namarin-dranomaso nipetraka ao amin'ny efitra fampakaram-bady.
 fahasivy amby roapolo, Ny tany nihorohoro toy ny matahotra noho ny amin'ny mponina ao aminy, ary ny tamingan'i Jakoba safo-kenatra avokoa.
 fahatelo-polo, Roa taona taorian'izany, nandefa mpamory hetra ho any amin'ny tanànan'i Jodà, ny mpanjaka. Dia tonga tao Jerosalema izay, nitondra miaramila betsaka.
 fahairaika amby telopolo, Ary nosaroroiny tamin'ny teny malefaka ny mponina, ka nandray azy tsy amin'ahiahy.
 faharoa amby telopolo, Kanjo nony inona dia nodainany tampoka ny tanàna ka nasiany tamin'ny loza mafy, ary nahafatesany betsaka ny Israelita.
 fahatelo amby telopolo, Nobaboiny ny tanàna, nodorany tamin'ny afo, nazerany ny trano, noravany ny manda manodidina.
 fahefatra amby telopolo, Nentiny ho babo ny zaza amam-behivavy ary nofaohiny koa ny biby fiompy.
 fahefadimy amby telopolo, Rahefa izany, nohodidinin'ny Siriana manda lehibe sy mafy ny tanànan'i Davida, sady nasiany tilikambo mafy dia mafy,
 fahenina amby telopolo, nataony trano mimanda, ho azy ireo. Dia taranak'olon-dratsy, tsy nanam-pinoana na lalàna, no napetrany tao; niorina mafy teo izy ireo.
 fahafito amby telopolo, Fiadiana amam-pitaovana betsaka no navozeziny tao; nangoniny koa ny babo azony tao Jerosalema ka tao no nametrahany azy; loza nipetraka ho an'ny tanàna izy ireo.
 fahavalo amby telopolo, Io manda io, dia toy ny fandrika voatsangana hamely ny fitoerana masina, sy toy ny fahavalo mahatahotra ho an'Israely nandritra izany fotoana rehetra izany.
 fahasivy amby telopolo, Nararak'izy ireo teo amin'ny manodidina ny tempoly ny ra tsy manan-tsiny, ka nolotoiny ny fitoerana masina.
 fahefat-polo, Noho ny amin'izy ireo, nandositra niala tao Jerosalema ny mponina, ka tonga fonenan'ny olon-kafa; ka zary fivahiniana ho an'izay teraka tao anatiny, ny tanàna; fa nilaozan'ny zanany.
 fahairaika amby efa-polo, Ny fitoerana masina tonga foana toa tany efitra, ny fetiny niova ho andro fisaonana, ny sabatany ho fahafaham-baraka, ary ny voninahiny ho fandatsana azy.
 faharoa amby efa-polo, Araka ny voninahiny no nitomboan'ny fietreny, ary ny fahalehibeazany zary fisaonana.
 fahatelo amby efa-polo, Namoaka didy tamin'ny fanjakany manontolo Antiokosa mpanjaka, mba hiraisan'izy rehetra ho vahoaka tokana, fa samy hanary ny lalàny manokana.
 fahefatra amby efa-polo, Nanaraka ny didin'ny mpanjaka avokoa ny firenena.
 fahefadimy amby efa-polo, Nanaiky hanaraka ny fombam-pivavahany koa ny Israelita ankamaroany; ka nanao sorona tamin'ny sampy sy nandoto ny sabata.
 fahenina amby efa-polo, Nisy iraka nampitondrain'ny mpanjaka taratasy ho an'i Jerosalema sy ho an'ny tanàna hafa amin'i Jodà, nandidy azy ireo hanaraka ny fomban'ny olona hafa firenena amin'ny tany,
 fahafito amby efa-polo, hampitsahatra eo amin'ny tempoly ny sorona dorana sy ny sorona amam-panatitra araraka,
 fahavalo amby efa-polo, hametaveta ny sabata sy ny fety,
 fahasivy amby efa-polo, handoto ny fitoerana masina sy ireo masina,
 fahefa-dimpolo, hanangana otely, hazo masina, tempolin-tsampy, hanolotra kisoa amam-biby maloto hafa hatao sorona;

Toko faharoa
 voalohany, Tamin'izany andro izany no nisehoan'i Matatiasa, zanak'i Joany, zanak'i Simeona, mpisorona avy amin'ireo zanak'i Joariba, tao Jerosalema, izay nonina tany Modìna.
 faharoa, Nanan-janaka dimy lahy izy, dia Joany natao hoe Gadisa,
 fahatelo, Simona nantsoina hoe Tasì,
 fahefatra, Jodàsa natao hoe Makabeo,
 fahefadimy, Eleazara natao hoe Abarona, ary Jonatasa natao hoe Apfosa.
 fahenina, Nahita ity fanevatevana izay nataon'ny olona any amin'i Jodà sy Jerosalema Matatiasa, ka nanao hoe:
 fahafito, Indrisy, nahoana ange ity izaho no teraka hahita ny faharavan'ny fireneko sy ny faharavan'ny tanàna masina, ka no dia hijanom-poana eto; kanefa izy ity, efa mby an-tànan'ny fahavalo,
 fahavalo, ny fitoerany masina efa anjakan'ny hafa firenena? Ny tempoliny, tonga toy ny fonenan'olona tsy valahara;
 fahasivy, ny fanaka sarobidy, izay voninahitra ho azy, lasan-ko babo; ny zanany madinika naripaka teny amin'ny arabeny, ny sabatry ny fahavalo mandavo ireo zatovony.
 fahafolo, Firenena iza moa no tsy nandova ny fanjakany sy tsy nanana ny anjara babony teto aminy?
 fahairaika ambin’ny folo, Ny haingony rehetra nesorina taminy; nahazaka tena izy nefa tonga andevo.
 faharoa ambin’ny folo, Ny zavatra masina sy kanto ary be voninahitra rehetra nananantsika, voarava sy voavetan'ny firenena avokoa.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka nahoana ary ity isika no mba velona foana ihany?
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izay Matatiasa, mbamin'ireo zanany, dia nandrovitra ny fitafiany, niakanjo malailay, ary nanao fisaonana mafy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia tonga tao Modìna handahatra fanaovan-tsorona ireo manamboninahitry ny mpanjaka, nomena raharaha hanery ny olona hivadika.
 fahenina ambin’ny folo, Israelita maro be no nomba azy ireo; ary Matatiasa sy ireo zanany dia nivory ihany koa.
 fahafito ambin’ny folo, Niteny tamin'i Matatiasa ireo irak'i Antiokosa, ka hoy izy taminy: Hianao eto an-tanàna no lohany indrindra, voahaja sy mahamena-maso mihoatra noho ny sisa rehetra ary maro zanaka aman-drahalahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa hianao no aoka hanatona voalohany, hanatanteraka ny didin'ny mpanjaka toraky ny efa nataon'ny firenena rehetra, sy ny lehilahy amin'i Jodà, mbamin'ireo tafajanona any Jerosalema, dia ho anisan'ny sakaizan'ny mpanjaka avokoa hianao sy ny ankohonanao, samy hahazo firavaka volamena amam-bolafotsy sy fanomezana maro hianao mbamin'ireo zanakao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary Matatiasa namaly niteny tamim-peo avo nanao hoe: Na dia hanaiky an'i Antiokosa avokoa aza ny firenena rehetra anatin'ny fanjakany, ka samy hahafoy ny fombam-pivavahan'ny razany, sy hanaraka an-tsitra-po ny didiny,
 faharoapolo, izaho sy ireo zanako aman-drahalahiko kosa hanaraka ny faneken'ny razanay.
 fahairaika amby roapolo, Sanatria anay ny hanary ny lalàn'Andriamanitra amam-pitsipiny!
 faharoa amby roapolo, Tsy hanaiky ny didin'ny mpanjaka izahay, ka hiala amin'ny fombam-pivavahana, na ho amin'ny an-kavanana na ho amin'ny an-kavia.
 fahatelo amby roapolo, Vao tapitra izay teniny izay, dia nisy Jody anankiray nandroso teo imason'ny olona rehetra teo hanao sorona, araka ny didin'ny mpanjaka, teo amin'ny otely natsangana tao Modìna.
 fahefatra amby roapolo, Nony nahita izany Matatiasa, dia tezitra sady niontana ny fony; navelany hisondrotra araka ny lalàna ny hatezerany, ka niantoraka namono an-dralehilahy teo amin'ny otely izy.
 fahefadimy amby roapolo, Novonoiny niaraka tamin'izay koa ilay manam-boninahitry ny mpanjaka, nanery hanao sorona, sady nazerany ny otely.
 fahenina amby roapolo, Toy izany no nirehetan'ny zotom-pony hiaro ny lalàna, toy ny nataon'i Finea izay namono an'i Zambrì, zanak'i Saloma.
 fahafito amby roapolo, Dia nandeha eran'ny tanàna Matatiasa, niantso tamim-peo avo hoe: Izay rehetra manam-pahazotoana hiaro ny lalàna sy mitana ny fanekena, samia mivoaka sy manaraka ahy avokoa.
 fahavalo amby roapolo, Izay izy mbamin'ireo zanany, dia nandositra nankany an-tendrombohitra; nilaozany izay rehetra nananany tao an-tanàna.
 fahasivy amby roapolo, Nisy Jody maro be koa, izay nikatsaka ny fahamarinana sy ny lalàna ka nidina tamin'izay ho any an'efitra,
 fahatelo-polo, mba honina any, dia izy mbamin'ny vady aman-janany, sy ny biby fiompiny koa, satria efa nandifotra azy ireo loatra ny loza nanjo azy.
 fahairaika amby telopolo, Nilazany ny manam-boninahitry ny mpanjaka mbamin'ireo miaramila tao Jerosalema, amin'ny tanànan'i Davida, fa nisy olona nandika ny didin'ny mpanjaka, lasa nididna any an'efitra, amin'ny toerana fierena miafina.
 faharoa amby telopolo, Niaraka tamin'izay, dia lasa maro izy ireo nanenjika azy. Nony trany izy, dia nitoby teo an-trandrifiny, nivonon-kamely azy amin'ny andro sabata.
 fahatelo amby telopolo, Hoy izy taminy: Aoka izay amin'izao. Mivoaha hianareo, tanteraho ny didin'ny mpanjaka, dia ho velona hianareo.
 fahefatra amby telopolo, Hoy ny navalin'ny Jody: Tsy hivoaka izahay, ary tsy hankatò ny didin'ny mpanjaka, fa ho fandikana ny andro sabata izany.
 fahefadimy amby telopolo, Niaraka tamin'izay dia nandraikitra ny ady taminy ny Siriana.
 fahenina amby telopolo, Tsy namaly azy na nitora-bato azy iray akory, na nanampina ny fiereny izy ireo.
 fahafito amby telopolo, Aoka isika ho faty avokoa amin'ny fahatsoram-pontsika, hoy izy ireo! Ny lanitra sy ny tany no vavolombelona mahita anay, fa vonoinareo tsy an-drariny izahay.
 fahavalo amby telopolo, Dia nasian'ny miaramila tamin'ny andro sabata izy ireo, ka maty avokoa izy mbamin'ny vady aman-janany, sy ny biby fiompiny, sahabo ho arivo no isan'ny olona.
 fahasivy amby telopolo, Nalahelo mafy Matatiasa sy ireo sakaizany nandre izany vonoana izany.
 fahefat-polo, Ary izy ireo nifampilaza hoe: Raha samy manao toy izany nataon'ny rahalahintsika izany avokoa isika, ka tsy miady amin'ny firenena mba hiaro ny aintsika sy ny satam-pirenentsika dia hofongoran'izy ireo vetivety eto ambonin'ny tany isika.
 fahairaika amby efa-polo, Koa izao no fikasana nataon'izy ireo, tamin'izay andro izay: Na iza na iza tonga hiady amintsika amin'ny andro sabata, dia hasiantsika, fa tsy hety hovonoiny fotsiny, toy ny nataon'ireo rahalahintsika tao am-piereny isika.
 faharoa amby efa-polo, Tamin'izay, nisy antokon'ny Asideana tonga nomba azy koa, ka ny anisan'ireo dia lehilahy mahery amin'Israely, dia izay rehetra niraiki-po tamin'ny lalàna avokoa.
 fahatelo amby efa-polo, Nanatona azy ireo koa izay rehetra nitady ho afaka amin'ny loza nanjo, ka nampitombo ny heriny.
 fahefatra amby efa-polo, Nony efa nahavonona tafika toy izany izy ireo, dia nasiany tamin'ny hatezerany ireo mpivadika, ary tamin'ny fahavinirany ireo tsy mpivavaka; any amin'ny firenena no nandosiran'izay sisa afaka nitady vonjy.
 fahefadimy amby efa-polo, Notetezin-dry Matatiasa mbamin'ireo zanany ny tany, ka noravany ny otely,
 fahenina amby efa-polo, noforany an-keriny ny zazalahy rehetra hitany tsy voafora teo amin'ny tanin'Israely,
 fahafito amby efa-polo, ary nenjehiny ireo izay nobontsinin'ny fiavonavonana. Nahomby ny raharaha nokendreny noho ny fitarihany azy.
 fahavalo amby efa-polo, Ny lalàna no antony niadiany dia ny hiaro azy amin'ny herin'ny mpanompo sampy sy ny herin'ny mpanjaka; ary tsy nimalo teo anatrehan'ny mpanota izy ireo.
 fahasivy amby efa-polo, Nony nipaka ny fara andron'i Matatiasa, dia hoy izy tamin'ireo zanany: Ankehitriny, manjaka ny fiavonavonana, ary mamely ny famaizana, ka andron'ny fandravana sy fahatezerana mirehitra izao.
 fahefa-dimpolo, Ka aoka hianareo, anaka, hanampatra ny fahazotoanareo hiaro ny lalàna, ary afoizo ho an'ny faneken'ny razantsika ny ainareo.

Toko fahatelo
 voalohany, Dia nitsangana nandimby azy Jodàsa zanany, atao hoe Makabeo.
 faharoa, Nanampy azy avokoa ireo rahalahiny mbamin'izay rehetra nanatona homba an-drainy, niady an-kavaliana ny adin'Israely.
 fahatelo, Nampitatra ny voninahitry ny fireneny izy, niakanjo fiarovan-tratra toy ny lehilahy mahery izy, namehy teo am-balahany ny fiadiany enti-miady dia nandrafitra ady, niaro ny tobin'Israely tamin'ny sabany.
 fahefatra, Teo am-pikatrohana izy, dia toy ny liona, sy nanahaka ny liona tanora mierona amin'ny rembiny.
 fahefadimy, Nenjehiny ny mankahala ny fivavahana, nokarohiny hatrany am-piereny tany, ary nodorany amin'ny afo izay nanabataba ny fireneny.
 fahenina, Nihemotra tsiravina teo anatrehany ny mpankahala ny fivavahana, nivadi-po avokoa izay rehetra mpampanao ratsy; ary ny tànany nanatanteraka soa aman-tsara ny fanafahana ny fireneny.
 fahafito, Ny asa nataony nampiditra alahelo mangidy tamin'ny mpanjaka maro, sy hafaliana tamin'i Jakoba; ary ny fahatsiarovana azy, hankalazaina mandrakizay.
 fahavalo, Nitety ny tanànan'i Jodà izy, nandringana an'izay mankahala ny fivavahana, ka namily ny hatezerana tsy ho amin'Israely.
 fahasivy, Tonga nalaza hatrany am-paran'ny tany ny anarany, ary nangoniny izay efa teo am-bavan'ny fahafatesana.
 fahafolo, Namory miaramila mpanompo sampy Apolloniosa, dia tafika lehibe, nalainy tany Samaria, hiady amin'Israely.
 fahairaika ambin’ny folo, Vao nilazana izany Jodasa dia nandeha hamely azy, naharesy azy izy, dia namono nahafaty azy; maro ny fahavalo maty, ary ny sisa nandositra.
 faharoa ambin’ny folo, Ka nobaboin'ny Jody ny fananany, ary nalain'i Jodasa ny sabatr'i Apolloniosa, dia izay no nanaovany mandrakariva tamin'ny ady hatramin'izay.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony ren'i Serona filohan'ny tafiky ny Siriana, fa hoe: nahavory olona betsaka Jodasa, dia antokon'ireo Jody tsy nivadika, momba azy amin'ny ady, dia hoy izy:
 fahefatra ambin’ny folo, Hamelon-tantara ny anarako aho, dia hahazo voninahitra amin'ny fanjakana, hiady amin'i Jodasa sy ireo momba azy izay naniratsira ny didin'ny mpanjaka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nanafika fanindroany tokoa izy; tafik'olona maro mpankahala ny fivavahana no niakatra niaraka taminy, mba hanampy azy, hamely ny zanak'Israely.
 fahenina ambin’ny folo, Nony mby akaikin'ny fiakaran'i Betorona izy ireo, dia nandroso nitsena azy Jodasa nomba-miaramila vitsy foana.
 fahafito ambin’ny folo, Raha nahita ny tafika tamy hamely azy ny miaramilany, dia nanao tamin' i Jodasa hoe: Hataontsika vitsy kely ireto ahoana no fiady amin'ireo vahoaka be loatra ireo? Indrindra fa isika dia efa reraka avy nifady hanina androany.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa hoy Jodasa namaly azy ireo: Zavatra mora foana ny hangejan'ny olona vitsy kely eo am-pelatànany ny vahoaka maro be; tsy misy hafa amin'Andriamanitry ny lanitra, ny mamonjy amin'ny maro, na amin'ny vitsy.
 fahasivy ambin’ny folo, Satria ny fandresena amin'ny ady tsy avy amin'ny hamaroan'ny mpiady, fa avy any an-danitra no ihavian'ny hery.
 faharoapolo, Izy ireo mandroso hamely antsika, feno avona amam-pankahalana ny fivavahana, mba hamono antsika mbamin'ny vady aman-janatsika sy handroba antsika.
 fahairaika amby roapolo, Fa isika kosa miady hiaro ny aintsika sy ny lalàntsika.
 faharoa amby roapolo, Koa homontsanin'Andriamanitra eo anoloantsika ireo; ka aza matahotra an'ireo hianareo.
 fahatelo amby roapolo, Vao nitsaha-niteny izy, dia niantoraka tampoka tamin'izy ireo, ka resy Serona sady nahita ny tafiny montsana teo imasony.
 fahefatra amby roapolo, Nenjehin'i Jodasa nitsontsorika ny fidinan'i Betorona, hatrany amin'ny tany lemaka izy; valon-jato lahy no maty tamin'ny miaramilany, ary ny sisa nandositra any amin'ny tanin'ny Filistina.
 fahefadimy amby roapolo, Izay vao niely ny tahotra an'i Jodasa mbamin'ireo rahalahiny, dia tsiravina ny firenena manodidina.
 fahenina amby roapolo, Tonga hatrany amin'ny mpanjaka ny lazany, ary niresaka ny adin'i Jodasa avokoa izay vahoaka.
 fahafito amby roapolo, Nisafoaky ny hatezerana Antiokosa mpanjaka, nandre izany vaovao izany, nanome didy izy sy namory ny miaramila rehetra teo amin'ny fanjakany, izay tafika lehibe dia lehibe.
 fahavalo amby roapolo, Nosokafany ny firaketany dia nomeny ny karamany amin'ny herin-taona ny miaramilany, sady nandidy izy hatao vonona amin'izay rehetra hilana azy izy ireo.
 fahasivy amby roapolo, Hitany tamin'izay anefa fa tsy ampy ny vola tao am-batany, sady kely ny hetra avy amin'ny faritaniny, noho ny fikorontanana sy ny loza nampidiriny tamin'ny tany, tamin'ny nitadiavany hamongorana ny lalàna efa narahina hatramin'ny fahagolan-tany.
 fahatelo-polo, Natahorany sao ho toraka izay efa nahazo azy matetika, ka tsy hanan-kandoavana ny lany sy hanomezam-be izy, fa efa fanaony taloha ny mitobatoba be loatra, sy mihoatra noho ny mpanjaka rehetra talohany aza.
 fahairaika amby telopolo, Noho izany fahasahiranany mafy izany, tapa-kevitra ny ho any Persa izy hamory hetra amin' ireo faritany ireo sy hanangom-bola be.
 faharoa amby telopolo, Ka dia Lisiasa lehilahy ambony sy anisan'ny finakavian'ny mpanjaka, no napetrany ho lohan'ny raharaha teo amin'ny fanjakana hatramin'ny ony Eofrata ka hatramin'ny sisin-tanin'i Ejipta,
 fahatelo amby telopolo, sy hikarakara an'i Antiokosa zanany, mandra-piveriny.
 fahefatra amby telopolo, Napetrany aminy ny antsasaky ny miaramilany sy ny elefanta, ary nomeny didy izy hanatanteraka ny hevitra voakasany rehetra, indrindra ny amin'ny mponina any Jodà sy Jerosalema.
 fahefadimy amby telopolo, Tsy maintsy handefa tafika Lisiasa handrava sy hamongotra ny fahefan'Israely mbamin'izay sisa ao Jerosalema, ary hanafoana ny fahatsiarovana azy, amin'izany toerana izany,
 fahenina amby telopolo, dia hamponina taranak'olon-kafa firenena eo amin'ny taniny rehetra, ka ireo no hizarany ny taniny amin'ny filokana.
 fahafito amby telopolo, Rahefa izany, nentiny homba azy ny antsasaky ny miaramilany, dia niala tao Antiokia renivohiny ny mpanjaka tamin'ny taona fahafito amby efapolo amby zato, nita ny ony Eofrata dia namaky ny tany avo.
 fahavalo amby telopolo, Ptolemea zanak'i Dorimena sy Nikanora ary Gorjiasa kapiteny mahay, sady sakaizan'ny mpanjaka, no nofidin'i Lisiasa,
 fahasivy amby telopolo, ary miaramila an-tongotra efatra alina sy an-tsoavaly fito arivo no nalefany hiaraka amin'izy ireo hanafika any amin'ny tanin'i Jodà sy handrava azy, araka ny didin'ny mpanjaka.
 fahefat-polo, Dia niainga izy ireo, mbamin'ny miaramilany rehetra, ka nony tonga tany, dia nitoby teo amin'ny tany lemaka, akaikin'i Emaosa.
 fahairaika amby efa-polo, Vao nandre ny fahatongavany ireo mpandranto teo amin'ny tany, dia nitondra volafotsy sy volamena betsaka ary parapaingo koa nentiny nakao amin'ny tobin'ny Siriana hividianany ny zanak'Israely hataony andevo. Nikambana tamin'io tafika io koa ny miaramilan'i Siria sy ny teo amin'ny tanin'ny Filistina.
 faharoa amby efa-polo, Hitan'i Jodasa sy ireo rahalahiny, fa nihamafotaka ny raharaha sady efa mitoby eo amin'ny sisin-taniny ny tafiky ny fahavalo; fantany koa ny didy nomen'ny mpanjaka mampandringana sy mampamongotra ny fireneny,
 fahatelo amby efa-polo, ka dia nifampilaza hoe izy ireo: Atsangano indray ny firenentsika rava; ary miadia ho an'ny firenentsika sy ny fitoerana masintsika.
 fahefatra amby efa-polo, Dia nivory ny fiangonana, hioman-kiady sy hivavaka hangata-pitsimbinana amim-pamindram-po.
 fahefadimy amby efa-polo, Ary Jerosalema dia tsy nisy mponina, fa toy ny efitra; ny zanany tsy nisy niditra na nivoaka teo; ny fitoerana masina voahosihosy, ny trano mimanda dia tànan'ny zanaky ny firenena hafa, fonenan'ny firenena izy. Niala teo amin'i Jakoba ny hafaliana, ary tsy re intsony ny filiotra amana harpa.
 fahenina amby efa-polo, Nony tafavory izy ireo, dia nankao Masfa tandrifin'i Jerosalema, fa nisy fitoeram-pivavahana ho an'Israely tao fahiny.
 fahafito amby efa-polo, Tamin'izany andro izany, izy ireo nifady hanina, nisamboritra lasàka, nanisy lavenona ny lohany, ary nandriatra ny fitafiany.
 fahavalo amby efa-polo, Novelariny ny bokin'ny lalàna izay nokarohin'ny firenena hanoratany ny sarin-tsampiny,
 fahasivy amby efa-polo, nentiny ny fitafiam-pisoronana, ny voaloham-bokatra, ny fahafolon-karena, ary nasainy nanatona ny Nazareana efa nahatapitra ny fotoan'ny voadiny;
 fahefa-dimpolo, dia niantso tamim-peo avo nitaraina tamin'ny lanitra izy nanao hoe: Inona no hataonay amin'ireto olona ireto, ary aiza no hitondranay azy?

Toko fahefatra
 voalohany, Nitondra miaramila dimy arivo Gorjiasa, sy mpitaingin-tsoavaly voafantina arivo,
 faharoa, ka niainga alina hanatona ny tobin'ny Jody sy hamely azy tampoka; ny miaramila avy amin'ny trano miamandan'i Siona no nitari-dàlana azy.
 fahatelo, Nony nandre izany Jodasa dia niainga izy sy ireo lehilahy mahery, hamely ny tafiky ny mpanjaka izay ao Emaosa,
 fahefatra, fony mbola tafaely tany ivelan'ny toby ny miaramila.
 fahefadimy, Dia tonga tamin'ny alina, tao an-tobin'ny Jodasa, Gorjiasa, nefa tsy nahita olona, ka lasa nikaroka azy ireo tany an-tendrombohitra, fa hoy izy: nandositra antsika izy ireo.
 fahenina, Vao nipoaka ny andro, dia niseho teo amin'ny tany lemaka Jodasa nitondra miaramila telo arivo; izy ireo anefa tsy mba nanana izay fitaovana niriny, na ny hiarovany tena na ny hamelezany.
 fahafito, Raha nahita ny tobin'ny firenena voaro mafy izy ireo, ny miaramila misarona amin'ny fiarovan-tratra, ny miaramila an-tsoavaly misafo eny manodidina azy, izay samy zatra ady avokoa,
 fahavalo, dia hoy Jodasa tamin'ireo miaramila nomba azy: Aza matahotra izay hamaroan'ireo, na mivadi-po amin'izay famelezany,
 fahasivy, fa tsarovy ny namonjena ny razantsika tao amin'ny ranomasina Mena, fony izy nenjehin'i Faraona nomban-tafika lehibe.
 fahafolo, Koa ankehitriny miantsoa mitaraina amin'ny lanitra isika, ary matokia fa hamindra fo amintsika izy, hahatsiaro ny fanekeny tamin'ny razantsika ary handrava io tafika io anio eo imasontsika izy;
 fahairaika ambin’ny folo, dia ho fantatry ny firenena rehetra fa manana olon-kanafaka sy hamonjy azy Israely.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izay nanopy ny masony ireo hafa firenena, ka nahatazana azy ireto tamy hamely azy,
 fahatelo ambin’ny folo, dia nivoaka ny toby hiady. Notsofin'ireo nomba an'i Jodasa niaraka tamin'izay, ny trompetra;
 fahefatra ambin’ny folo, dia rafitra ny ady, ka resy ny firenena sy nandositra teny amin'ny tany lemaka,
 fahefadimy ambin’ny folo, lavon-tsabatra avokoa ny vody làlana, ary nenjehin'ny Jody hatrany Gazara, sy hatrany amin'ireo tany lemak'i Jodea sy Azota ary Jamnia, ka nahafatesany efa ho telo arivo lahy.
 fahenina ambin’ny folo, Izay Jodasa sy ny tafiny, vao niverina nijanona tsy nanenjika intsony, ary hoy izy tamin'ny vahoaka:
 fahafito ambin’ny folo, Aza liana ny hamabo hianareo, fa mbola misy ady miandry antsika.
 fahavalo ambin’ny folo, Ato an-tendrombohitra akaikintsika ato izao Gorjiasa sy ny miaramilany, ka tohay mafy aloha ny fahavalontsika, reseo izy, vao izay no hahazo maka ny babony tsy aman-tahotra hianareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Mbola miteny eo Jodasa no indro niseho ny antoko-miaramilan'i Gorjiasa nivoaka avy ao an-tendrombohitra.
 faharoapolo, Hitan'ireo fa ny namany nandositra, ny toby nodoran'ny Jody, satria tazana ny setroka maneho izay natao.
 fahairaika amby roapolo, Raiki-tahotra mafy izy nahita izany; nony tazany koa amin'izay ny tafik'i Jodasa, nilahatra teo amin'ny tany lemaka, voaoman-kiady,
 faharoa amby roapolo, dia nandositra any amin'ny Filistina avokoa izy rehetra.
 fahatelo amby roapolo, Fa Jodasa kosa niverina nandraoka ny babo tao an-toby, ka volamena sy volafotsy betsaka mbamin'ny lamba jaky volomparasy sy jaky mena mangatrakatraka ary harem-bevava no nentiny.
 fahefatra amby roapolo, Hira no nataony nony nody; fiderana ny Tompo no nasondrony ho any an-danitra: Fa tsara izy, ary maharitra mandrakizay ny famindram-pony.
 fahefadimy amby roapolo, Nahazo famonjena lehibe Israely tamin'izany andro izany.
 fahenina amby roapolo, Nilaza ny nanjo rehetra tamin'i Lisiasa ireo hafa firenena izay afa-nandositra,
 fahafito amby roapolo, ka nalahelo sady kivy io, nony nandre izany vaovao izany, fa ny fikasany hamely an'Israely maty afo, ary ny didin'ny mpanjaka tsy tanteraka.
 fahavalo amby roapolo, Tamin'ny taona manaraka, namory tafika iray indray Lisiasa, miaramila an-tongotra voafantina enina alina, ary an-tsoavaly dimy arivo, ho enti-mandresy ny kirin'ny Jody.
 fahasivy amby roapolo, Dia nandroso nankany Jodea izy ireo, ka niorin-toby teo akaikin'i Betorona. Ary nandeha hanohitra azy Jodasa, nitarika miaramila iray alina.
 fahatelo-polo, Nony nahita ity tafika mahatahotra izy, dia nivavaka nanao hoe: Ry mpanafaka an'Israely ô, isaorana hianao, hianao ilay nanorotoro ny herin'ilay lehilahy goavana be, tamin'ny tànan'i Davida mpanomponao, sy nanolotra ny tobin'ny Filistina teo an-tànan'i Jonatasa, zanak'i Saola, sy ny dekany.
 fahairaika amby telopolo, Fiazo eo an-tànan'Israely vahoakanao io tafika io; ary aoka hifanaritaka izy ireo mbamin'ny miaramilany an-tongotra sy an-tsoavaly.
 faharoa amby telopolo, Ataovy raiki-tahotra izy, ketraho ny hasahiany be ebo; ary aoka ny fahareseny hampikorontana azy.
 fahatelo amby telopolo, Ataovy lavon'ny sabatr'ireto tia anao izy ireo, ary aoka izay rehetra mahalala ny anaranao hanao hira fiderana anao avokoa.
 fahefatra amby telopolo, Dia natombok'izy ireo ny ady, ka nisy dimy arivo lahy tamin'ny tafik'i Lisiasa no niampatra teo anoloan'ny Jody.
 fahefadimy amby telopolo, Nony hitan'i Lisiasa ity fiparitaky ny tafiny, sy izato fahasahian'ny miaramilan'i Jodasa, izay nitomban-ko velona na ho faty amim-boninahitra, dia nody ho any Antiokia izy, ka naka miaramila tamin'ny hafa firenena; ny hiverina ho any Jodea indray no nampoiziny rahefa nampitomboiny ny miaramilany.
 fahenina amby telopolo, Ary hoy kosa Jodasa sy ireo rahalahiny: Efa resy ity ny fahavalontsika, ka ndeha amin'izao hiakatra hanadio ny tempoly sy hitokana azy indray.
 fahafito amby telopolo, Dia nivory ny tafika manontolo, ka niakatra ho any an-tendrombohitra Siona.
 fahavalo amby telopolo, Nony hitan'izy ireo ity fitoerana masina foana, ny otely voaloto, ny varavarana may, ny hazo madinika maniry tao amin'ny kianja, toy ny anaty ala na eny an-tendrombohitra, ary ny efitrano voarava, dia
 fahasivy amby telopolo, norovitiny ny fitafiany, nigogogogo tamim-pisaonana mafy izy, nohosenany lavenona ny lohany,
 fahefat-polo, nahohony tamin'ny tany ny tarehiny, ary raha niara-naneno nikarantsana ny trompetra, dia nandefa fitarainana tamin'ny lanitra izy ireo.
 fahairaika amby efa-polo, Tamin'izay, dia nakan'i Jodasa antokony iray ny foloalindahy hiady amin'ny Siriana tao amin'ny trano mimanda mandra-panadio ny fitoerana masina.
 faharoa amby efa-polo, Rahefa izany, nifidy mpisorona tsy manan-tsiny, miraiki-po amin'ny lalàn'Andriamanitra izy,
 fahatelo amby efa-polo, dia nodiovin'izy ireo ny fitoerana masina, ary notateriny any am-panarian'ondana ny vato voaloto.
 fahefatra amby efa-polo, Nifampihevitra ny amin'izay tokony hanaovana ny otelin-tsorona dorana izay efa voaloto,
 fahefadimy amby efa-polo, ka nahita hevitra tsara izy, dia ny handrava an'io, fandrao hahatonga fahafaham-baraka ho azy, noho izy efa voaloton'ny jentily. Dia noravany ny otely,
 fahenina amby efa-polo, ary napetrany teo amin'ny tendrombohitry ny tempoly amin'ny fitoerana mety tsara ny vato, mandra-pahatongan'izay mpaminany, hanapaka izay tokony hanaovana azy.
 fahafito amby efa-polo, Dia naka vato tsy voapaika, araka ny lalàna, izy ireo ary nanangana otely anankiray vaovao, araka ny marik'ilay taloha.
 fahavalo amby efa-polo, Naoriny indray ny fitoerana masina mbamin'ny atin'ny tempoly, ary nohamasininy ny kianja.
 fahasivy amby efa-polo, Nanao fanaka masina vaovao indray izy; dia napetrany tao amin'ny tempoly indray ny fanaovan-jiro, ny otely fandoroan-java-manitra, ny latabatra.
 fahefa-dimpolo, Nodorany hanetona eo ambony otely ny emboka, nampirehetiny ny lalampy teo amin'ny fanavoan-jiro, ary notsilovin'ireo ny tempoly.

Toko fahefadimy
 voalohany, Nisafoaka mafy ireo firenena manodidina, nony nandre fa hoe voavoatra indray ny otely ary vita nody amin'ny toetrany taloha indray ny fitoerana masina.
 faharoa, Koa nanapa-kevitra izy ireo fa handringana ny taranak'i Jakoba nitoetra teo aminy, ary niantombohany namonoana maro izy sy nenjehiny.
 fahatelo, Ny taranak'i Esao tao Idomea amin'ny tanin'ny Akrabatana aloha, no niadin'i Jodasa fa namely ny zanak'Israely; nataony resy dia resy tokoa ireo, ka naetriny sy nangalany babo.
 fahefatra, Tsaroany koa ny haratsiam-pon'ny taranak'i Beana, izay nitsangan-ko fandrika aman-doza ho an'ny vahoaka, nanao otrika hahavoa azy teny an-dàlana;
 fahefadimy, ka notemerany tao anatin'ny tilikambony ireo, dia nataony fahirano sy nataony anatema ary nodorany ny tilikambony mbamin'izay rehetra tao anatiny.
 fahenina, Rahefa izany, nankany amin'ny Amonita indray izy, ka sehatra tafika iray lehibe sy vahoaka maro, fehin'i Timoteo.
 fahafito, Niadiany imbetsaka ireo, ka montsana teo anatrehany ary resy mihitsy.
 fahavalo, Nalainy ny tanàna Jazera mbamin'ny vohitra momba azy; dia niverina nankany Jodea izy.
 fahasivy, Nitambatra ireo firenena any Galaada hamely ny Israelita monina eo amin'ny faritaniny, handringanany azy, fa lasa nialoka tao amin'ny mandan' i Datemana kosa ireo.
 fahafolo, Nampitondra taratasy tany amin'i Jodasa mbamin'ireo rahalahiny izy nanao hoe: Nitambatra hamely anay ho levona ireo firenena manodidina anay.
 fahairaika ambin’ny folo, Efa miomana ho avy haka ny manda ialofanay izy ireo izao ary Timoteo no filohan'ny tafiny.
 faharoa ambin’ny folo, Ka avia hanafaka anay amin'ny tànan'izy ireo, fa efa nahafatesana maro be sahady izahay.
 fahatelo ambin’ny folo, Ireo rahalahinay nonina teo amin'ny tanin'i Toba dia voavono avokoa; nentin'ny fahavalo ho babo ny vady aman-janany, lasany ny fananany, efa ho arivo lahy no matiny tao.
 fahefatra ambin’ny folo, Mbola vakina eo ny taratasin'izy ireo, no nisy iraka hafa, rovi-pitafiana koa, tonga avy any Galilea, nitondra izao vaovao izao:
 fahefadimy ambin’ny folo, Nitambatra handringana anay ny olona avy any Ptolemaisa, Tira, Sidona, ary avy any Galilean'ny hafa firenena manontolo.
 fahenina ambin’ny folo, Nony nandre izany teny izany Jodasa sy ny vahoaka, dia nisy fivoriana lehibe, handinihana izay tokony hataony ho an'ireo rahalahiny tra-pahoriana sy asian'izany fahavalo izany.
 fahafito ambin’ny folo, Hoy Jodasa tamin'i Simona rahalahiny: Mifidiana miaramila ka mandehana manafaka ny rahalahinao any Galilea, fa izaho sy Jonatasa rahalahiko kosa, ho any Galaada.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia Josefa zanak'i Zakariasa sy Azariasa samy mpifehy vahoaka no navelany teo Jodea miaraka amin'ny miaramila sisa hiambina,
 fahasivy ambin’ny folo, sy nomeny didy hoe: Entonareo ity vahoaka ity, nefa aza mandrafitra ady amin'ny firenena mandra-piverinay.
 faharoapolo, Telo arivo lahy no notendrena hiaraka amin'i Simona ho any Galilea, ary arivo kosa no hiaraka amin'i Jodasa ho any Galaada.
 fahairaika amby roapolo, Koa nankany Galilea Simona dia niady imbetsaka tamin'ny firenena, resy teo anoloany ny firenena,
 faharoa amby roapolo, ka nenjehiny hatrany amin'ny vavahadin'i Ptolemaisa. Sahabo ho telo arivo lahy no maty tamin'ny firenena, sady nentiny ny babo tamin'ireo.
 fahatelo amby roapolo, Nangoniny avokoa ny Jody tany Galilea sy Arbata, mbamin'ny vady aman-janany sy izay rehetra nananany dia nentiny ho any Jodea tamin-kafaliana lehibe.
 fahefatra amby roapolo, Ry Jodasa Makabeo sy Jonatasa rahalahiny kosa nita an'i Jordany dia nandroso làlan-kateloana tany anaty efitra.
 fahefadimy amby roapolo, Nifanojo tamin'ny Nabateana izy ireo, ka noraisin'ireo tamim-pihavanana sy nitantaràny ny manjo an'ireo rahalahiny any Galaada hoe:
 fahenina amby roapolo, Maro amin'izy ireo no voatana mihiboka ao Bosorà, Bos rà, Alima, Kasfora, Makeda ary Karnaima, tanàna lehibe samy mimanda;
 fahafito amby roapolo, misy koa mihiboka amin'ny tanàna hafa any Galaada. Ny fahavalony dia efa mioman-kananika ireo manda ireo rahampitso sy hahazo azy ary handringana azy rehetra ireo amin'ny indray andro monja.
 fahavalo amby roapolo, Dia niova làlana Jodasa; ny làlana mankany anaty efitra no nomban'izy sy ny tafiny; ka niseho tampoka teo anoloan'i Bosora izy: nalainy ny tanàna, novonoiny tamin'ny lelan-tsabatra avokoa ny lahy tamin'ny mponina, nentiny daholo ny babo avy aminy, ary nodorany tamin'ny afo ny tanàna.
 fahasivy amby roapolo, Niala teo tamin'ny alina izy, ka nandroso hatrany amin'ny mandan'i Datemana.
 fahatelo-polo, Nony maraina, nanopy ny masony izy ireo, ka nahatazana vahoaka tsy tambo isaina nitondra tohatra sy fitaovana ho enti-manafaka ny manda, ary niady tamin'ny Jody.
 fahairaika amby telopolo, Rahefa hitan'i Jodasa fa efa rafitra ny ady, ary efa niakatra hatrany an-danitra ny akoran'ny mponina niaraka tamin'ny feon-trompetra, mbamin'ny horakoraka be,
 faharoa amby telopolo, dia hoy izy tamin'ny miaramilan'ny tafiny: Miadia anio ho an'ny rahalahinareo!
 fahatelo amby telopolo, Dia nandroso, nizara telo toko, teo ivohon'ny fahavalo izy, dia nampaneno ny trompetra, sady nivavaka nanao antso mafy.
 fahefatra amby telopolo, Vantany vao fantatry ny tafik'i Timoteo fa Makabeo izay, dia rifatra nandositra teo anoloany izy ireo, ka nataony nisy ra mandriaka sy resy mihitsy; sahabo ho valo arivo no lehilahy maty tamin'izy ireo androtr'izay.
 fahefadimy amby telopolo, Avy ao Jodasa, dia nihodina nankany Masfa; nasiany io, dia azony, ka novonoiny ny lahy rehetra tamin'ny mponina; nentiny ny babo taminy, ary nodorany tamin'ny afo ny tanàna.
 fahenina amby telopolo, Nandroso nandroso ihany izy, ka azony avokoa Kasfona, Makeda, Bosora, mbamin'ny tanàna hafa any Galaaditida.
 fahafito amby telopolo, Taorian'izany, namory tafika hafa indray Timoteo, dia lasa nitoby teo an-tandrifin'i Rafona, an-dafin'iny mason-driaka.
 fahavalo amby telopolo, Naniraka hizaha io tafika io Jodasa ka izao no filazana natao taminy: Nitambatra tamin'ny miaramilan'i Timoteo avokoa ny firenena manodidina antsika, ka tonga tafika iray lehibe dia lehibe izy.
 fahasivy amby telopolo, Nosisihiny vola hanampy azy koa ny Arabo sasany, naoriny ery an-dafin'ny riaka ny tobiny, ary efa vonona ny hiady aminao izy izao. Dia nandroso hitsena azy ireo, Jodasa.
 fahefat-polo, Ary hoy Timoteo tamin'ireo lehiben'ny tafiny: Rahefa tonga eo amin'ny rano mandeha Jodasa mbamin'ny miaramilany, raha mita izy handroso voalohany ho ety amintsika, tsy hahatohitra azy hianareo, fa ho resiny mihitsy isika.
 fahairaika amby efa-polo, Fa raha matahotra ny hita kosa izy, ka miorin-toby eny an-dafin'ny ony, mita ho eny aminy, fa handresy azy isika.
 faharoa amby efa-polo, Nony mby teo amin'ny rano mandeha Jodasa, nasainy niato teo amoron-drano ny mpanoratry ny tafika, ka nomeny didy hoe: Aza avela hisy mijanona, fa aoka handroso ho eny amin'ny ady avokoa ny olona.
 fahatelo amby efa-polo, Dia nandroso nanatona ny fahavalo izy ka nita voalohany, narahin'ny vahoaka rehetra. Torotoro teo anoloany avokoa ny Jentily; narian'izy ireo ny fiadiany rehetra, dia nandositra tao amin'ny tempoly ao Karnaima izy.
 fahefatra amby efa-polo, Fa azon'ny Jody ny tanàna, ka nodorany ny tempoly mbamin'izay rehetra tao aminy, dia voaetry Karnaima, ary tsy nahaleo an'i Jodasa intsony ny fahavalo.
 fahefadimy amby efa-polo, Nangonin'i Jodasa tamin'izay ny Israelita rehetra tany Galaada, hatramin'ny kely indrindra, ka hatramin'ny lehibe indrindra, mbamin'ny vady aman-janany sy ny ananany, izay zavon-tany, hoentiny ho any amin'ny tanin'i Jodà.
 fahenina amby efa-polo, Dia tonga tao Efraona, tanàna lehibe manapaka ny vavalàlana ho amin'ny tany, sy voamanda mafy; ary tsy nisy azo hiviliana na ho amin'ny an-kavanana, na ho amin'ny an-kavia, fa tsy maintsy mamaky eo afovoany.
 fahafito amby efa-polo, Nihiboka tao ny mponina, sady notampenany vato ny vavahady. Nandefa tenim-pihavanana tamin'izy ireo Jodasa nanao hoe:
 fahavalo amby efa-polo, Aoka mba hahazo mamaky ny taninareo izahay hankanesanay any amin'ny taninay; tsy hisy olona hahatonga faty antoka ho anareo; fa tsy misy angatahinay afa-tsy ny handalo fotsiny ihany. Tsy nety namoha azy anefa izy ireo.
 fahasivy amby efa-polo, Ka nasain'i Jodasa nilazana ny miaramila, mba samy haka toerana amin'izay nisy azy avy.
 fahefa-dimpolo, Dia samy naka toerana ny lehilahy mpiantafika; ka nananika ny tanàna mandritra ny andro sy mandritra ny alina, dia natolotra teo an-tanany ny tanàna.

Toko fahenina
 voalohany, Tamin'izany Antiokosa mpanjaka nitety ireo faritany avo. Nony reny fa any Persa, any amin'i Elimaida, misy tanàna anankiray malaza amin-karena, be volafotsy sy volamena,
 faharoa, manan-tempoly be zava-tsarobidy, misy fiadiana navelan'i Aleksandra, zanak'i Filipo, mpanjakan'i Masedoana, ilay nanjaka voalohany tamin'ny Greka,
 fahatelo, dia nankany izy, ka nitady haka sy hambabo ny tanàna; kanjo tsy nahomby izy, fa fantatr'ireo tompon-tanàna ny fikasany.
 fahefatra, Nitsanga-kiady aminy ireo, dia vaky nandositra izy, sy nihataka tamin'alahelo lehibe, hiverina ho any Babilona.
 fahefadimy, Tamin'izay nisy iraka tonga tany Persa nilaza taminy ny faharesen'ireo miaramila niditra tamin'ny tanin'i Jodà,
 fahenina, fa hoe: Nony nandorso nitondra tafika lehibe dia lehibe Lisiasa, dia voatery handositra teo anoloan'ny Jody, ka ireo kosa nampitombo ny heriny tamin'ny fiadiana mbamin'ny miaramila sy ny babo azony tamin'ny tafika resy;
 fahafito, noravany ny fahavetavetana natsangany teo ambonin'ny otely, tany Jerosalema, nohodidininy manda avo toy ny taloha indray ny tempoly; toy izany koa no nataony tany Betsora, anankiray amin'ny tanànany.
 fahavalo, Raha nandre izany vaovao izany ny mpanjaka, dia azon-tahotra mafy sy notsindrian-tebiteby lozan-tany, ka nidaboka teo amin'ny fandriany, sy nandraiki-nararin'alahelo, fa tsy tanteraka ny faniriany.
 fahasivy, Andro maro izy teo ihany, ary nihonaka lava tamin'ny fahorian-tsainy lalina. Nony nataony fa efa antomotra ny hahafatesany, dia niantso ireo sakaizany izy, sy nilaza taminy hoe:
 fahafolo, Ny torimaso nandao ny masoko, ary ny alahelo mandreraka ny foko,
 fahairaika ambin’ny folo, ka hoy aho anakampoko: Alahelo lehibe manao ahoana ity mahazo ahy, ary hantsan-dalina manao ahoana ity nilatsahako izao? Ilay izaho tsara fo sy tiana teo amin'ny fanjakako teo iny!
 faharoa ambin’ny folo, Tsaroako anefa izao ny ratsy nataoko tany Jerosalema fa nentiko avokoa ny fanaka volamena sy volafotsy hita tao, ary nandefa tafika aho handringana, tsy misy antony, ny mponina rehetra tany Jodea.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa fantatro fa noho izany no niharan'izao loza izao amiko, ary indro aho ho faty amin'alahelo lehibe, aty an-tanin'olon-kafa.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia niantso an'i Filipo, anankiray amin'ireo sakaizany izy, ka nanendry azy hitondra ny fanjakany manontolo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nomeny azy ny satro-boninahiny, ny akanjony, ny fitomboka, ary nasainy hampianatra an'i Antiokosa zanany sy hanabe azy hitondra ny fanjakana.
 fahenina ambin’ny folo, Dia maty teo amin'izany toerana izany Antiokosa mpanjaka, tamin'ny taona fahasivy amby efapolo amby zato.
 fahafito ambin’ny folo, Rehefa nandre ny nahafatesan'ny mpanjaka Lisiasa, dia nantsangany hanjaka handimby azy Antiokosa zanany, izay notezainy hatramin'ny fahazazany sy nomeny anarana hoe Eopatora.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny miaramila tao amin'ny manda dia namahy an'Israely tao amin'ny manodidina ny fitoerana masina, nataony lalandava izay hahasosotra azy ary nitsangan-ko fohan'ny firenena.
 fahasivy ambin’ny folo, Tapakevitra ny handrava azy Jodasa ka namory ny vahoaka rehetra hanao fahirano azy.
 faharoapolo, Dia nivory izy rehetra, nanao fahirano azy, tamin'ny taona fahadimampolo amby zato, ary nanorina tilikambo fanipazam-bato sy milina hamelezana azy, izy ireo.
 fahairaika amby roapolo, Afa-nandositra anefa ny sasany tamin'izay nafahirano, sady nisy Israelita maromaro mankahala ny fivavahana koa, nikambana tamin'izy ireo.
 faharoa amby roapolo, Ka nandeha nankany amin'ny mpanjaka, nilaza taminy hoe: Miandry mandra-pahoviana hianao vao hanome rariny anay, sy hamaly ny ratsy natao tamin'ny rahalahinay?
 fahatelo amby roapolo, Nilatsaka an-tsitra-po tamin'ny fanompoana an-drainao izahay, nanefa izay nolazainy sy nanatanteraka ny didiny izahay.
 fahefatra amby roapolo, Noho izany dia tonga fahavalonay ny zanaky ny vahoakanay; izay rehetra aminay tafalatsaka eo an-tanany dia voavono avokoa, ny lovanay norobainy.
 fahefadimy amby roapolo, Ary tsy taminay ihany izy no naninji-tànana, fa tamin'ireo tany mifanolotra aminay rehetra koa.
 fahenina amby roapolo, Jereo ange: efa mitoby eo anoloan'ny mandan'i Jerosalema izy izao, mba hanafahany azy, ary efa nohamafisiny koa ny tempoly, ary Betsora koa.
 fahafito amby roapolo, Ka raha tsy sakananao faingana mialoha izy, dia handroso handroso eo ihany, ka tsy ho azonao tohaina intsony.
 fahavalo amby roapolo, Nentin-katezerana ny mpanjaka, nony nandre izany, ka nantsoiny avokoa ny sakaizany, ny mpitari-tafiny, mbamin'ireo mpifehy ny mpitaingin-tsoavaly.
 fahasivy amby roapolo, Nisy miaramila mpikarama koa, tonga teo aminy, avy amin'ny fanjakana hafa sy amin'ny nosin-dranomasina.
 fahatelo-polo, Izao no isan'ny tafiny: miaramila an-tongotra iray hetsy, an-tsoavaly roa alina, ary elefanta zatra ady roa amby telopolo.
 fahairaika amby telopolo, Nandroso nihazo an'Idomea izy ireo, dia niorin-toby teo anoloan'i Betsora, niady naharitra ela izy, sady nanorina milina fiadiana, fa nivoaka nandoro azy ny Jody naneho herim-po lehibe.
 faharoa amby telopolo, Tamin'izay, nialan'i Jodasa ny manda ka lasa izy nitoby tao Beta-Zakaria, tandrifin'ny tobin'ny mpanjaka.
 fahatelo amby telopolo, Nifoha maraina koa ny mpanjaka, nasainy niainga tampoka nihazo ny làlana mankany Beta-Zakaria ny tafiny, ka dia nivonon-kamely sy nampaneno trompetra ny miaramila.
 fahefatra amby telopolo, Norosoany ranom-boaloboka amam-boaroihazo, teo imason'ny elefanta, mba hamporisika azy hiady.
 fahefadimy amby telopolo, Nozarainy hatao anelanelan'ny isan-tokony avy ireo biby ireo, ka isan'elefanta dia notronin'ny miaramila arivo miakanjo fiarovan-tratra, makarakara vy, misatroka satroka varahina, ary mpitaingin-tsoavaly diman-jato voafantina, nilahatra teo anilany.
 fahenina amby telopolo, Ireo an-tsoavaly ireo dia raikitra ho eo amin'izay misy ity biby mandrakariva; izay alehan'io no alehan'ireo koa, fa tsy misaraka aminy na oviana na oviana ireo.
 fahafito amby telopolo, Eo ambonin'ny isan'elefanta, nisy tilikambo hazo mafy, ho fiarovana azy, mifatotra manodidina ny tenany, amin'ny anja-koditra, ka mpiady roa amby telopolo lahy, miady ao amin'io tilikambo io, no entin'ny elefanta iray, afa-tsy ny mpiandry azy.
 fahavalo amby telopolo, Ny mpitaingin-tsoavaly sisa, dia nalahatr'izy ireo, ho eo an-daniny roa, amin'ny tafika, mba hanahirana ny fahavalo sy hiaro ny antoko-miaramilany.
 fahasivy amby telopolo, Nony mitaratra amin'ny ampinga volamena sy varahina ny tana-masoandro, dia mamirapitratra ny tendrombohitra tarafin'ireo kosa, ka manjopiaka ohatran'ny fanilo afo.
 fahefat-polo, Ny laniny iray amin'ny tafiky ny mpanjaka nivelatra teo amin'ny tendrombohitra avo, ny laniny iray kosa teo amin'ny lohasaha, ary nandroso tamim-pandeha matotra sy milahatra tsara izy ireo.
 fahairaika amby efa-polo, Nivadi-po avokoa ny olona tamin'ny akoralavan'izany vahoaka izany, sy ny firodorodon'ny diany, ary ny fikitrakitran'ny fiadiany. Fa tena tafika maro indrindra sy mahery tokoa izany.
 faharoa amby efa-polo, Dia nandroso nitondra ny tafiny hiady Jodasa, ka enin-jato lahy no nitsingidina tamin'ny tafiky ny mpanjaka.
 fahatelo amby efa-polo, Eleazara, natao hoe koa Abarona, nahatazana iray tamin'ireo elefanta, niravaka firongon'ny elefantan'andriana, sady avo mihoatra noho ny namany.
 fahefatra amby efa-polo, Noheveriny fa tao ny mpanjaka, ka nahafoy ny ainy izy hamonjy ny fireneny, sy hamelon-tatara tsy maty ny anarany mandrakizay.
 fahefadimy amby efa-polo, Niezaka an-kasahiana nanatona an'io izy, namaky ny antoko-miaramila, namono ny teo an-kavanany sy teo an-kaviany; ka nisava nankeo an-daniny roa teo anoloany ny fahavalo.
 fahenina amby efa-polo, Dia nitsorofoka tao ambanin'ny elefanta izy, dia notrabarany io ka matiny, fa nidaraboka tamin'ny tany teo amboniny kosa ny elefanta, ka maty teo Eleazara.
 fahafito amby efa-polo, Nahita ny herin'ny fanjakana sy izato fimamamaman'ny miaramila anefa ny Jody, ka nihataka teo anoloany.
 fahavalo amby efa-polo, Niakatra ho ao Jerosalema tamin'izay ny miaramila tamin'ny tafiky ny mpanjaka, hitsena ny Jody: dia niorin-toby hamely an'i Jodea sy ny tendrombohitra Siona ny mpanjaka.
 fahasivy amby efa-polo, Nanaovany fanekem-pihavanana ny tao Betsora dia nivoaka ny tanàna izy ireo, fa efa tsy nisy hanina ho enti-mihiboka ho azy ireo ao an-tanàna, satria taona fampitsaharana ny tany tamin'izay.
 fahefa-dimpolo, Izany no nahazoan'ny mpanjaka an'i Betsora sy nametrahany miaramila hiambina azy.

Toko fahafito
 voalohany, Tamin'ny taona faharaika amby dimampolo amby zato, nitsoaka avy ao an-tanànan'i Roma Demetriosa zanak'i Seleokosa, ka teo amin'ny tanàna anankiray amoron-dranomasina no nitodiany nomban'olona vitsivitsy, ary teo izy naka ny anarana hoe mpanjaka.
 faharoa, Vao tafiditra teo amin'ny fanjakan'ny razany izy, dia nosamborin'ny miaramila Antiokosa sy Lisiasa, hoentiny mankany aminy.
 fahatelo, Nony nampandrenesina izany izy, dia hoy izy: Aza atao mahita tava an'ireo aho.
 fahefatra, Ka dia novonoin'ny miaramila ireo, ary Demetriosa nipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'ny fanjakany.
 fahefadimy, Tamin'izany, nirohotra nankao aminy avokoa ny olona tsy marina sy mpankahala ny fivavahana tamin'Israely, notarihin'i Alsima, izay naniry ho mpisorona lehibe.
 fahenina, Nampangain'izy ireo tamin'ny mpanjaka ny vahoaka, nataony hoe: Novonoin'i Jodasa sy ireo rahalahiny ny sakaizanao, ary noroahiny tamin'ny taninay izahay.
 fahafito, Koa ankehitriny, maniraha izay olona mahatoky anao, handeha hizaha ny fanimbana rehetra nataony taminay, sy tamin'ny faritanin'ny mpanjaka, ary hamay ny meloka mbamin'izay rehetra manampy azy.
 fahavalo, Dia nofidin'ny mpanjaka tamin'ireo sakaizany Bakidesa governoran'ny tany any an-dafin'ny ony, lehilahy ambony indrindra teo amin'ny fanjakana, sy niraiki-po amin'ny mpanjaka; ka io no nirahiny miaraka amin'i Alsima, mpankahala ny fivavahana,
 fahasivy, izay nomeny toky hahazo ny laharam-pisoronana ambony indrindra, sy nodidiany hamaly ny ratsy nataon'ny zanak'Israely.
 fahafolo, Nony nandeha izy ireo, ka tonga tany amin'ny tanin'i Jodà nitondra tafika lehibe, dia nandefa iraka nitondra tenim-pihavanana ho any amin'i Jodasa mbamin'ireo rahalahiny hamitahana azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Saingy tsy nohenoin'izy ireto ny teniny, noho izy tonga nomban-takika lehibe.
 faharoa ambin’ny folo, Nanatona an'i Alsima sy Bakidesa anefa, ny antoko-mpampiana-dalana anankiray
 fahatelo ambin’ny folo, mba hitady izay rariny, ary ny Asideana izay lohalaharana teo amin'ny zanak'Israely koa, nila fihavanana tamin'izy ireo; fa hoy izy:
 fahefatra ambin’ny folo, Mpisorona taranak'i Aarona no miaraka amin'ny tafika ka tsy mety hanisy ratsy antsika io.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nanao tenim-pihavanana tamin'izy ireo tokoa io, sady nianiana izy hoe: Tsy mihevitra akory ny hanisy ratsy anareo na ny sakaizanareo izahay.
 fahenina ambin’ny folo, Ka natoky izany izy ireo, kanjo nasain'io nosamborina ny enimpolo tamin'izy ireo, ka nasainy novonoina tamin'ny indray andro ihany, araka ny tenin'ny Soratra Masina hoe:
 fahafito ambin’ny folo, Nanely ny nofo sy nandatsaka ny ran'ireo masinao manodidina an'i Jerosalema izy ireo, ary tsy nisy olona handevina an'ireny akory.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa raiki-tahotra sy nivadi-po ny vahoaka rehetra, fa tsy misy intsony izay rariny sy hitsiny amin'izy ireo, hoy ny olona, satria ny fanekena amam-pianianana nataony nivadihany.
 fahasivy ambin’ny folo, Niala tao Jerosalema Bakidesa dia nandeha nitoby teo Bezeta, nasainy nosamborina ny maro tamin'ireo nisindaka tsy hiandany aminy intsony, mbamin'ny sasantsasany tamin'ny vahoaka, dia novonoiny ary navariny tao amin'ilay lava-drano lehibe ny fatin'izy ireo.
 faharoapolo, Ary napetrak'i Bakidesa tamin'i Alsima ny tany, sady namelany miaramila hiaro azy io, dia niverina ho any amin'ny mpanjaka izy.
 fahairaika amby roapolo, Nanao izay tratry ny ainy Alsima hahazo ny fahefam-pisoronana.
 faharoa amby roapolo, Nivory teo aminy avokoa ireo mpanabataba ny fireneny, dia nahazo nitany ny tanin'i Jodà, ary nampidi-doza lehibe tamin'Israely.
 fahatelo amby roapolo, Nony hitan'i Jodasa ny loza nafitsok'i Alsima sy ireo mpiandany aminy tamin'ny zanak'Israely, izay mangidy noho izay nataon'ny jentily aza,
 fahefatra amby roapolo, dia nitety ny tany Jodea manontolo izy, ka namay ny mpivadika sy nisakana azy tsy hiely any ambanivohitra.
 fahefadimy amby roapolo, Nony hitan'i Alsima fa tonga nahery Jodasa sy ny namanay, ka tsy hahaleo an'ireo izy, dia niverina ho any amin'ny mpanjaka izy, sady niampanga azy ireo ho nanao ratsy lozan-tany.
 fahenina amby roapolo, Dia nirahin'ny mpanjaka Nikanora, iray amin'ireo jeneraliny malaza indrindra, sy feno fahasosorana amam-pankahalana an'Israely, sady nomeny didy handringana ny vahoaka.
 fahafito amby roapolo, Nony tonga tany Jerosalema Nikanora nitondra tafika, dia nandefa tenim-pihavanana tamin'i Jodasa sy ireo rahalahiny hisaroroany azy.
 fahavalo amby roapolo, Aoka re, hoy izy, tsy hisy ady aminareo sy amiko; mba te-ho avy aho miaraka amin'olona vitsivitsy hahita tava anareo amim-pihavanana.
 fahasivy amby roapolo, Dia tonga teo amin'i Jodasa izay, ka nifampiarahaba, sy samy naneho fisakaizana teo izy roalahy, kanjo iretsy fahavalo izany, efa vonon-kisambotra an'i Jodasa.
 fahatelo-polo, Nisy nampandre an'i Jodasa kosa anefa, fa fikendrena hamadika no nankanesan'i Nikanora teo aminy, ka natahotra izy, sady nihataka tsy nety nihaona taminy intsony.
 fahairaika amby telopolo, Fantatr'i Nikanora tamin'izay fa vaky ny tetik'adiny, ka rafitra niaraka tamin'izay teo akaikin'i Kafarsalama, ny adin'izy sy Jodasa.
 faharoa amby telopolo, Nahafatesana sahabo ho dimy arivo lahy ny tafik'i Nikanora, ary nandositra nakao an-tanànan'i Davida ny sisa.
 fahatelo amby telopolo, Taorian'izany, niakatra tao an-tendrombohitra Siona Nikanora, ka nivoaka avy eo amin'ny fitoerana masina ny mpisorona sasantsasany nomban'ny maro tamin'ny loholon'ny vahoaka, hiarahaba azy tamim-pihavanana, sy haneho aminy ny sorona dorana, natolotra ho an'ny mpanjaka.
 fahefatra amby telopolo, Izy kosa anefa namazivazy sy namingavinga azy, nandoto azy, nanao teny avonavona taminy,
 fahefadimy amby telopolo, ary nanao izao fianianana izao tamin-katezerana: Raha tsy atolotra ho eo an-tanako miaraka amin'izay Jodasa sy ny tafiny, dia hodorako ity trano ity, raha vao tafaverina amim-piadanana aho.
 fahenina amby telopolo, Sady dia nivoaka an-katezerana izaitsizy izy. Ka dia niditra ny mpisorona, nitsangana teo anoloan'ny otely sy ny fitoerana masina, nanao tamin-dranomaso hoe:
 fahafito amby telopolo, Hianao ry Tompo, no nifidy ity trano ity, hametrahanao ny anaranao, mba ho trano fivavahana amam-pitarainana ho an'ny vahoakanao.
 fahavalo amby telopolo, Koa valio ny ratsy nataon'iny lehilahy iny, mbamin'ny tafiny; aoka ho lavon-tsabatra izy ireo. Tsarovy ny teny manevateva ny fivavahana nataony, ka aza avela hiaina ireo.
 fahasivy amby telopolo, Niala teo Jerosalema Nikanora dia lasa nitoby teo akaikin'i Betsora, ary nisy antoko-miaramila Siriana iray tonga nitsena azy.
 fahefat-polo, Jodasa kosa nitoby teo akaikin'i Adasa, nomba-miaramila telo arivo, dia nivavaka nanao hoe:
 fahairaika amby efa-polo, Ireo nirahin'ny mpanjakan'ny Asiriana dia nanevateva anao, ry Tompo, ka tonga ny anjelinao namono ny dimy arivo sy valo alina sy iray hetsy tamin'izy ireo.
 faharoa amby efa-polo, Koa aringano torak'izany koa ity tafika eto anatrehanay ity anio, mba hoeken'ny sisa rehetra fa nanao teny manevateva ny fitoerana masina izy, ka tsarao araka ny haratsiam-panahiny.
 fahatelo amby efa-polo, Dia rafitra ny adin'ireto tafika tamin'ny andro fahatelo ambin'ny folon'ny volana Adara, ka montsana mihitsy ny miaramilan'i Nikanora ary ny tenany aza no nitsingidina voalohany teo amin'ny ady.
 fahefatra amby efa-polo, Rahefa nahita an'i Nikanora nitsingidina ny miaramila, nariany ny fiadiany, dia vaky nandositra izy.
 fahefadimy amby efa-polo, Nenjehin'ny Jody làlana indray andro izy ireo hatrany Adasa ka hatrany akakin'ni Gazara, ary nampitatatata ny trompetra avy ato aoriana.
 fahenina amby efa-polo, Ny olona avy amin'ny tanàna manodidina rehetra tany Jodea nivoaka nanarona ny Siriana, dia niverina nifanehatra izy samy izy, ka lavon-tsabatra avokoa tsy nisy afa-nandositra, na dia iray aza.
 fahafito amby efa-polo, Nendahin'ireo, ireto resy, nobaboiny izay nananany, ny lohan'i Nikanora notapahiny mbamin'ny tanany havanana, izay nahinjiny tamim-pireharehana, ka nentiny sy nahantony nanatrika an'i Jerosalema.
 fahavalo amby efa-polo, Feno hafaliana ny vahoaka ary nankalazainy toy ny androm-pifaliana lehibe izany andro izany.
 fahasivy amby efa-polo, Dia naraikitra hankalazaina isan-taona izany andro izany amin'ny fahatelo ambin'ny folon'ny volana Adara.
 fahefa-dimpolo, Ary nandry fahizay kelikely ny tanin'i Jodà.

Toko fahavalo
 voalohany, Ary nisy ren'i Jodasa nilaza ny amin'ny Romana: Mahery an'ady izy ireo, hoy ny olona taminy, manisy soa an'izay rehetra mifikitra miandany aminy izy, manao fihavanana amin'izay rehetra manatona azy izy, ary mahery an'ady izy.
 faharoa, Notantarain'ny olona taminy ny adiny sy ny herim-po nasehony tamin'ny adiny tamin'ny Galata, izay nampanekeny azy sy tongany mpandoa hetra ho azy,
 fahatelo, ny nataony rehetra tany amin'ny tany Espania, mba hahazoany ny tany fihadiam-bolamena sy volafotsy hita tany, mbamin'ny nampanekeny izany tany rehetra izany, noho ny fahamalinany amam-paharetany,
 fahefatra, nefa lavitra dia lavitra azy ireo izany tany izany. Nataony toy izany koa ny mpanjaka avy tany am-para vazan-tany tonga nanafika azy; dia nandresy azy ireo izy, sy nataony nitondra faisana, ary ny sisa dia mandoa hetra ho azy isan-taona.
 fahefadimy, Resiny an'ady avokoa Filipo sy Persea mpanjakan'ny Seteana mbamin'izay nandray fiadiana hamely azy, ka nampanekeny azy.
 fahenina, Resin'izy ireo koa Antiokosa Lehibe mpanjakan'i Asia, izay tonga hiady taminy, nitondra elefanta roapolo amby zato, mpitaingin-tsoavaly, kalesy, ary tafika lehibe dia lehibe.
 fahafito, Nataony sambo-belona ilay io dia notereny hanao fanekena handoa hetra be dia be ho azy, izy mbamin'ny dimbiny, sady hametraka olona ho antoka, sy hahafoy ny ilany amin'ny fanjakany,
 fahavalo, dia ny tany India, Media, Lidia, ary ny ilany amin'ireo faritany tsara indrindra; ka nony noraisiny avy aminy ireo, dia natolony ho an'i Eomena mpanjaka.
 fahasivy, Nanao fikasana hamely sy handrava azy ireo, ry zareo tany Gresy; fa nony nandre izany ny Romana,
 fahafolo, dia naniraka jeneraly iray monja hamely azy, dia niady taminy izy ireo, ka be no matiny; nobaboiny ny vadiny aman-janany, norobainy ny fananany, nampanekeny ny taniny, noravany ny mandany ary nandevoziny mandrak'androany ny mponina.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny fanjakana hafa rehetra, mbamin'ny nosy nanohitra azy, noravany sy nampanekeny avokoa.
 faharoa ambin’ny folo, Fa izay sakaizany sy izay mametraka ny fitokiany aminy kosa, dia itsimbinany fihavanana. Tonga tompon'ny fanjakana eo akaikiny sy any lavitra azy izy, ary matahotra azy avokoa izay mandre ny anarany.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay rehetra tiany hampiana sy homem-panjakana, dia manjaka; izay tiany halam-pahefana kosa, dia alany; firenena mahery izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Na dia izany rehetra izany aza, tsy mba misy misatroka diadema izy, na mitafy jaky hanambony tena foana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Namorona parlemanta izy ireo, ka misy roapolo sy telon-jato lahy izy, miara-midinika isan'andro mikarakara tsy tapaka izay hahasoa ny vahoaka mba hiadanany.
 fahenina ambin’ny folo, Lehilahy iray no ametrahany ny fahefana isan-taona hanapaka ny taniny rehetra, dia samy manaiky izany lehilahy iray izany izy rehetra, ary tsy mba misy fitsiriritana na fialonana eo amin'izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Ary Jodasa nifidy an'i Eopolema zanak'i Joany, zanak'i Akosa, sy Jasona zanak'i Eleazara, ka naniraka an'ireo ho any Roma, hanao raharaham-pihavanana amam-pisakaizana amin'izy ireo,
 fahavalo ambin’ny folo, ary mba hanafahany azy amin'ny jioga, satria hitany ny fanandevozan'ny fanjakana Greka an'Israely.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia lasa nankany Roma ireo, nandeha lalan-davitra dia lavitra. Nony tafiditra tao amin'ny parlemanta izy, dia nandaha-teny toy izao:
 faharoapolo, Naniraka anay ho aty aminareo Jodasa Makabeo sy ireo rahalahiny mbamin'ny Jody, hanao fanekem-pihavanana amam-piadanana aminareo ary mba hosoratana ho isan'ireo mpihavana aman-tsakaizanareo izahay.
 fahairaika amby roapolo, Noraisina tsara izany fangatahana izany,
 faharoa amby roapolo, ka izao no kopian'ny fanekena nosoratan'ny Romana tamin'ny takela-barahina sy nalefany ho any Jerosalema hapetraka any, ho tsangam-baton'ny fanekena amam-pihavanana.
 fahatelo amby roapolo, Hoambinina mandrakizay anie ny Romana sy ny firenena Jody, na ambony ranomasina na an-tanety! Ho lavitra azy anie ny sabatra amam-pahavalo!
 fahefatra amby roapolo, Raha manan'ady aloha ny Romana na ny iray amin'ireo mpihavana aminy, ao anatin'izao fanjakany manontolo izao,
 fahefadimy amby roapolo, dia hanampy azy amin-jotom-po tokoa, araka izay azony atao amin'izany fotoana izany, ny firenena Jody.
 fahenina amby roapolo, Ka izay miady amin'izany, tsy homeny na hamononany vary, na fiadiana, na vola, na sambo. Izany no sitrapon'ny Romana; ary hotanterahin'ny Jody ny zavatra nekeny, nefa tsy handray na inona na inona izy.
 fahafito amby roapolo, Torak'izany koa, raha manana ady aloha ny firenena Jody, dia hiara-miady aminy, amin'ny fony tokoa, araka izay azony atao amin'izany fotoana izany ny Romana;
 fahavalo amby roapolo, ka ny miaramila mpanampy tsy hiantoham-bary na fiadiana, na vola, na sambo. Izany no sitra-pon'i Roma ka izay nekeny dia hotanterahiny tsy misy fitaka.
 fahasivy amby roapolo, Izany ny zavatra tapaka natao tao amin'ny faneken'ny Romana sy ny firenena Jody.
 fahatelo-polo, Any aoriana, raha misy te-hanampy na hanala amin'izany izy roa tonta, dia azony atao araka izay tiany izany, ka tsy maintsy tovina izay nanampy na nalana.
 fahairaika amby telopolo, Ary inty ny amin'ny fampahoriana nataon'i Demetriosa mpanjaka azy ireo, dia efa nanoratra ho any amin'io izahay, nanao hoe: Nahoana no vesaranao jioga ny Jody, sakaizanay sy mpihavana aminay?
 faharoa amby telopolo, Koa raha mbola ampangain'izy ireo aminay indray hianao, dia hanohana ny rariny ananany sy hiady aminao ambony ranomasina sy an-tanety izahay.

Toko fahasivy
 voalohany, Nony ren'i Demetriosa fa resy tamin'ny ady Nikanora sy ny tafiny dia nalefany ho any Jodea indray Bakidesa sy Alsima, nitondra ny vazan-tafika havanana.
 faharoa, Ny làlana mankany Galgala no nombany dia niorin-toby tao Masalota, izay any amin'ny faritanin'i Arbela izy ireo; azony io tanàna io, ary namonoany maro be ny mponina.
 fahatelo, Tamin'ny volana voalohany, taona faharoa amby dimampolo amby zato, dia nalahany teo anoloan'i Jerosalema ny miaramilany.
 fahefatra, Rehefa izany dia nangoron-day izy, dia nankany Berea, nitondra miaramila roa alina sy mpitaingin-tsoavaly roa arivo.
 fahefadimy, Jodasa kosa niorin-toby tao Eleasa, omba-miaramila voafantina telo arivo.
 fahenina, Raiki-tahotra mafy izy ireo, nony nahita ireto fahavalo marobe, ka maro no nitsoaka mangingina niala teo an-toby; valon-jato lahy sisa tafajanona.
 fahafito, Hitan'i Jodasa fa nitsoaka ny miaramilany, ary ny ady efa antomotra, torotoron'ny alahelo ny fony, fa ny fotoana hamoriany ny momba azy tsy misy, ka tsaroany reraka ny tanany.
 fahavalo, Kanefa izao no nolazainy tamin'ireto sisa tafajanona teo aminy: Andeha handroso hamely ny fahavalontsika, raha mbola afaka hiady aminy koa isika.
 fahasivy, Notohain'izy ireo tsy hanao izany anefa izy, nataony hoe: Tsy leontsika ka ndeha aloha hanavotra aina sy miverina ho any amin'ireo rahalahintsika, vao ho avy indray hiady amin'ny fahavalontsika isika.
 fahafolo, Fa hoy Jodasa tamin'izy ireo: Sanatria ahy izay hanao izany, ka hiamboho handositra! Raha tonga ny fotoana anjarantsika, aoka ho faty amin-kerim-po isika, ho an'ny rahalahintsika, ary aza asiana pentina ny voninahitsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nivoaka ny toby ny tafiky ny Siriana, hitsena azy ireo: nizara roa toko ny an-tsoavaly, ny mpandefa an-tsamotady sy mpandefa tsipika teo aloha, ny mahery indrindra no loha-laharana;
 faharoa ambin’ny folo, Bakidesa teo amin'ny vazan-tafika havanana, ary nandroso tamin'ny feon-trompetra teo an-daniny avy, ny antokony.
 fahatelo ambin’ny folo, Ry Jodasa koa, tatsy an-daniny, nampaneno trompetra, ka nihorohoro ny tany, azon'ny firohondrohon'ny tafika roa tonta, dia rafitra ny ady, ka naharitra hatramin'ny maraina ka hatramin'ny hariva.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony hitan'i Jodasa fa teo amin'ny vazan-tafika havanana Bakidesa sy ny miaramilany mahay indrindra, dia novoriny hanodidina azy ny miaramila mahery fo rehetra,
 fahefadimy ambin’ny folo, ka noreseny ny vazan-tafika havanan'ny Siriana, dia notanahiny hatrany an-tendrombohitra Azota.
 fahenina ambin’ny folo, Kanjo hitan'ireto vazan-tafika havia fa resy ny vazan-tafika havanana, ka nifontenany narahina avy ato aoriana Jodasa sy ny namany.
 fahafito ambin’ny folo, Niha-nangotraka ny ady, ka samy be maty, izy roa tonta.
 fahavalo ambin’ny folo, Maty koa Jodasa dia vaky nandositra ireo namany.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nentin'i Jonatasa sy Simona, Jodasa rahalahin'izy ireo, ka nalevina tao amin'ny fasan-drazany ao Modìna.
 faharoapolo, Nitomanian'Israely rehetra izy sy nigogogogoany mafy ary naharitra andro maro no nisaonany azy,
 fahairaika amby roapolo, sy nanaovany hoe: Ahoana re no dia nahafaty an'ilay mahery, an'ila nanafaka an'Israely!
 faharoa amby roapolo, Ny tantaran'i Jodasa sisa, sy ny adiny hafa, sy ny herim-po hafa nasehony ary ny antom-boninahiny, dia tsy voasoratra, satria maro loatra.
 fahatelo amby roapolo, Nony efa maty Jodasa, dia nitrangatranga eran'ny tanin'Israely manontolo ny mpankahala ny fivavahana ary niarin-doha ny mpanao ny tsy marina rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Nisy mosary lehibe tamin'izany andro izany, ka nivadika tamin'izy ireo mbamin'ny tany aza.
 fahefadimy amby roapolo, Ny olona mpankahala ny fivavahana no nofidin'i Bakidesa sy notendreny hitondra ny tany.
 fahenina amby roapolo, Nokarohin'ireo ny sakaizan'i Jodasa ka nony mahita izy, entiny any amin'i Bakidesa, dia faizin'io sy ataony fihomehezana kosa.
 fahafito amby roapolo, Ary lalina loatra ny fahoriana nanjo an'Israely, fa tsy mbola nisy toy izany hatramin'izay andro tsy nisian'ny mpaminany teo amin'Israely.
 fahavalo amby roapolo, Ka nivory izay rehetra sakaizan'i Jodasa nilaza tamin'i Jonatasa hoe:
 fahasivy amby roapolo, Hatrizay nahalasanan'i Jodasa rahalahinao izay, tsy misy lehilahy toa azy intsony, nitsangan-kanohitra ny fahavalontsika Bakidesa, mbamin'ireo rehetra mankahala ny firenentsika.
 fahatelo-polo, Ka dia hianao no fidinay anio ho lehibenay hisolo azy, sy ho komandinay amin'ny adintsika.
 fahairaika amby telopolo, Dia noraisin'i Jonatasa ny fanapahana tamin'izany andro izany, ary nitsangana izy nisolo an'i Jodasa rahalahiny.
 faharoa amby telopolo, Vao nandre ny nifidianana an'i Jonatasa, Bakidesa dia nitady hamono azy.
 fahatelo amby telopolo, Nony nandre izany fikasany izany Jonatasa sy Simona rahalahiny, mbamin'izay rehetra nomba azy, dia nandositra tany an'efitr'i Tekoe, sy nitoetra teo akaikin'ny rano amin'ny lava-drano Asfara.
 fahefatra amby telopolo, Ren'i Bakidesa izany, tamin'ny andro sabata, ka dia niainga izy, mbamin'ny tafiny rehetra, any an-dafin'i Jordany.
 fahefadimy amby telopolo, Nirahin'i Jonatasa Joany rahalahiny noho izy mpifehy ny vahoaka, ho any amin'ny Nabateana sakaizany, hiangavy aminy mba havelany hapetraka any aminy ny entany, izay be tokoa.
 fahenina amby telopolo, Kanjo nivoaka avy ao Medaba, ny taranak'i Jambri, ka nisambotra an'i Joany mbamin'ny entany rehetra dia nandeha, nitondra izany babo rehetra izany.
 fahafito amby telopolo, Andro vitsivitsy taty aorian'izany, dia nisy tonga nilaza tamin'i Jonatasa sy Simona rahalahiny, fa hoe: manao fampakaram-bady malaza ny taranak'i Jambri, ka avy any Nadabata no avoaka amim-boninahitra lehibe razazavavy, izay zanaky ny andrian-dahy lehibe anankiray, avy any Kanaana.
 fahavalo amby telopolo, Tsaroan'izy ireo tamin'izay, Joany rahalahiny, ka niakatra izy dia nitampify takon'ny tendrombohitra.
 fahasivy amby telopolo, Nanopy ny masony izy ireo nitsirika, ka injay reny nisy nigorodondrodona be ihany, dia indreny nisy andian'olona marobe, notesenain'ny mpanambady, izay nandroso, otronin'ireo rahalahiny amam-tsakaizany ary nomban'ny feon'amponga tapaka aman-java-maneno, mbamin'ny forongo be dia be.
 fahefat-polo, Nahita izany ireo nomba an'i Jonatasa dia niroatra avy ao am-panotrehany, niantoraka tamin'izy ireo hamono azy: maty tamin'ny famelezany ny maro tamin'ireo, nandositra any an-tendrombohitra ny sisa, ary nobaboin'ny Jody izay teny aminy.
 fahairaika amby efa-polo, Ka niova ho fisaonana ny fampakaram-bady, ary ho fidradradradrana, ny feo fifalian'ny mozikany.
 faharoa amby efa-polo, Nony avy namaly ny namonoana ny rahalahiny, Jonatasa sy Simona, dia nihataka ho any amin'ny henihenin'i Jordany izy.
 fahatelo amby efa-polo, Nilazana izany Bakidesa ka tonga hatrany amoron'i Jordany tamin'ny andro sabata nitondra tafika lehibe.
 fahefatra amby efa-polo, Dia hoy Jonatasa tamin'ireo namany: Mitsangana ankehitriny, miadia hiaro ny aintsika! Fa tsy tahaka ny omaly sy afak'omaly intsony ity.
 fahefadimy amby efa-polo, Indro, fahavalo mitam-piadiana avokoa no eo anoloantsika sy eo ivohontsika, ranon'i Jordany sy ala aman-kehniheny avokoa no eo anindrantsika manodidina, ka tsy misy azo andosirana.
 fahenina amby efa-polo, Fa ny lanitra no itaraino, hahafahanareo amin'ny tanan'ny fahavalonareo. Dia rafitra ny ady.
 fahafito amby efa-polo, Naninji-tànana hikapa an'i Bakidesa Jonatasa fa nihilana nianotra io, nisoroka an'izany,
 fahavalo amby efa-polo, ka nivikina nirobika an'i Jordany Jonatasa mbamin'ireo namany, dia nita nilomano, nefa tsy nita hanenjika azy ny Siriana.
 fahasivy amby efa-polo, Nisy arivo lahy no maty ny nomba an'i Bakidesa androtr'izay. 
Niverina ho any Jerosalema ilay io,
 fahefa-dimpolo, dia nanorina tanàna mimanda any Jodea; ny manda eo akaikin'i Jerikao, Emmaosa, Betorona, Betela, Tamnata, Fara, Tefona, nasiany manda avo, sy vavahady ary hidiny,

Toko fahafolo
 voalohany, Tamin'ny taona faha-enimpolo amby zato, niainga hanafika Aleksandra, ilay zanak'i Antiokosa, sy natao hoe Epifana, ka nahazo an'i Ptolemaisa; noraisin'ny mponina izy, dia tonga mpanjaka.
 faharoa, Nony ren'i Demetriosa mpanjaka izany, namory tafika lehibe dia lehibe izy, dia nandroso hamely an'io.
 fahatelo, Niaraka tamin'izany, nandefa taratasy misy tenim-pihavanana Demetriosa ho any amin'i Jonatasa, sady nampanantena hanandratra azy amin'ny voninahitra.
 fahefatra, Manaova fanekem-pihavanana aminy faingana isika, hoy izy, alohan'ny hanaovany amin'i Alksandra, hanohitra antsika.
 fahefadimy, Fa hotsarovany ny ratsy rehetra nataontsika taminy sy tamin'ny rahalahiny ary tamin'ny fireneny.
 fahenina, Nomeny fahefana izy haka miaramila, hanao fiadiana, hilaza azy ho mpihavana aminy, ary nodidiany haverina aminy ny olona voatana ho antoka tao amin'ny trano mimanda.
 fahafito, Nankany Jerosalema niaraka tamin'izay Jonatasa, namaky ity taratasy teo anatrehan'ny vahoaka rehetra, sy teo anatrehan'izay tao amin'ny trano mimanda.
 fahavalo, Raiki-tahotra mafy izy ireo, nandre fa hoe: nomen'ny mpanjaka fahefana hamonona tafika Jonatasa.
 fahasivy, Natolotr'ireo tao amin'ny trano mimanda an'i Jonatasa ny antoka, dia natolotr'io amin'ny fianakaviay kosa izy ireo.
 fahafolo, Niorim-ponenana tao Jerosalema Jonatasa dia nanomboka nanamboatra sy nanavao ny tanàna.
 fahairaika ambin’ny folo, Nandidy ny mpiasa izy handrafitra ny manda indray, sy hanisy vato efa-joro manodidina ny tendrombohitra Siona hanamafy azy. Notanterahina izany didy izany.
 faharoa ambin’ny folo, Nitsoaka tamin'izay ireo hafa firenena, izay tao amin'ny tanàna mimanda nataon'i Bakidesa,
 fahatelo ambin’ny folo, samy nandao ny fonenany avy izy ireo, ka nody any amin'ny taniny avy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny sasantsasany foana tamin'ireo nahafoy ny didy aman-dalana no nijanona tao Betsora, izay tonga fialofany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aleksandra mpanjaka kosa, tamin'izany, dia nahare ny zavatra natolotr'i Demetriosa an'i Jonatasa; notantarain'ny olona taminy koa ny ady nataony, ny herim-po nafitsok'izy mbamin'ireo rahalahiny ary ny loza niaretany ka hoy izy:
 fahenina ambin’ny folo, Hahita lehilahy toy izany indray va isika? Ka ndeha ataontsika tonga sakaiza sy mpihavana amintsika izy.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nanoratra taratasy toy izao izy, nalefany ho any aminy:
 fahavalo ambin’ny folo, Aleksandra mpanjaka, miarahaba an'i Jonatasa rahalahiny.
 fahasivy ambin’ny folo, Nahare ny aminao izahay, fa hoe hianao dia lehilahy manam-pahefana sady vonon-kihavana aminay.
 faharoapolo, Noho izany, dia manendry anao izahay anio, ho mpisorona lehibe amin'ny firenena sy manome anao ny anaram-boninahitra hoe sakaizan'ny mpanjaka; - niaraka tamin'izany nampitondra akanjo jaky sy satro-boninahitra volamena ho azy izy; - koa aoka hiray hevitra aminay amin'ny raharahanay sy haharitra amin'ny fihavanana aminay.
 fahairaika amby roapolo, Dia niakanjo ny fanamiana masina Jonatasa tamin'ny volana fahafiton'ny taona fahenim-polo amby zato, tamin'ny fetin'ny Tabernakla, ary namonona tafika izy, sady nanao fiadiana betsaka.
 faharoa amby roapolo, Nalahelo mafy Demetriosa nony nandre izany zavatra izany.
 fahatelo amby roapolo, Hoy izy: Naninona ity isika no Aleksandra indray no nialoha antsika nahazo fihavanana tamin'ny Jody, hanamafisany ny fahefany?
 fahefatra amby roapolo, Izaho koa mba handefa teny hitaona azy, sy hanolotra voninahitra ambony amam-panomezana ho azy, mba ho tonga mpanampy ahy izy.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nandefa taratasy toy izao ho any aminy izy: 
Demetriosa mpanjaka miarahaba ny firenena Jody.
 fahenina amby roapolo, Notananareo tsara ny fanekena natao taminay, tohizanareo ny fihavanana aminay, ary tsy mikambana amin'ny fahavalonay hianareo; nandre izany izahay ka faly noho izany.
 fahafito amby roapolo, Ary amin'izao, dia mahareta miraiki-po aminay fa hovalianay soa izay ataonareo ho anay.
 fahavalo amby roapolo, Homenay fanafahana sy tombon-tsoa betsaka hianareo.
 fahasivy amby roapolo, Hatramin'izao ankehitriny izao afahako hianareo, ary ny Jody rehetra dia alako tsy handoa hetra na haban-tsira amam-pehiloha fanome ny mpanjaka;
 fahatelo-polo, ny am-pahatelon'ny vokatry ny tany, sy ny antsasaky ny vokatry ny hazo mamoa, izay anjarako, dia afoiko ho anareo, izao mason'andro anio izao; ary amin'izao sisa izao, na amin'ny fotoana inona, na amin'ny fotoana inona, dia tsy mampandoa na inona na inona intsony aho, na amin'ny tanin'i Jodà, na amin'ny faritany telo any Samaria sy Galilea izay voakambana aminy.
 fahairaika amby telopolo, Tiako ho tanàna masina sy afaka Jerosalema mbamin'ny faritaniny, ny fahafolon-kareny sy ny zavatra tsy maintsy aloany.
 faharoa amby telopolo, Afoiko koa ny fahefako amin'ny trano mimanda ao Jerosalema, ka omeko ny mpisorona lehibe, hametrahany izay olona hofidiny hiambina azy.
 fahatelo amby telopolo, Ny Jody rehetra nentin-ko babo avy amin'ny tanin'i Jodà ho any amin'ny fanjakako manontolo, dia alefako ho afaka tsy mandoa avotra; sitrako ny ahafoizan'ny olon-drehetra ho azy ny hetra na dia ny amin'ny biby aza.
 fahefatra amby telopolo, Ny fety lehibe rehetra, ny sabata, ny voalohan'ny volana, ny andro voatendry, ny hateloana mialoha na manaraka ny fety lehibe, dia ho andro fanafahana amam-pahafahana ho an'ny Jody rehetra eto amin'ny fanjakako.
 fahefadimy amby telopolo, Ka tsy misy mahazo manenjika ny iray amin'izy ireo, na mitory azy amin'ny fitsarana, na inona na inona raharaha.
 fahenina amby telopolo, Hisy Jody hatramin'ny telo alina, halatsaka amin'ny tafiky ny mpanjaka, ka homena karama, toraky ny miaramila rehetra karamain'ny mpanjaka. Hapetraka ao amin'ny tanàna mimanda lehibe, an'ny mpanjaka, ny sasany amin'izy ireo;
 fahafito amby telopolo, ary maro no horaisina amin'ny raharaham-panjakana ilana olo-mahatoky; fanampin'izany, izy miaramila iray laharana eo ihany no hangalana ny lehibe hifehy azy, sady samy hanao teo-piainana araka ny lalany izy, araka ny efa nandidian'ny mpanjaka amin'ny tanin'i Jodà.
 fahavalo amby telopolo, Ny faritany telo amin'i Samaria nakambana amin'i Jodea dia hakambana sy hisaina ho iray aminy, ka tsy hanaiky fahefana hafa afa-tsy ny an'ny mpisorona lehibe.
 fahasivy amby telopolo, Ary Ptolemaisa mbamin'ny faritaniny dia homeko ho an'ny fitoerana masina ao Jerosalema, hiantohana ny lany amin'ny fombam-pivavahana atao ao.
 fahefat-polo, Ary izaho koa manome volafotsy dimy arivo sy iray alina sikla, isan-taona, alaina amin'ny volam-panjakana amin'izay tanàna mety.
 fahairaika amby efa-polo, Ny ambiny rehetra tsy naloan'ny mpamory sahala amin'ny taona taloha, dia haloany amin'ny ho avy hanaovana ny fanompoana amin'ny tempoly.
 faharoa amby efa-polo, Fanampin'izany, ny volafotsy dimy arivo sikla nesorin'ny lehibe isan-taona tamin'izay nilaina ao amin'ny fitoerana masina, ka nalainy tamin'ny vola voatendry ho azy, dia hafoy ho azy, fa an'ny mpisorona manao ny fanompoana ao izany.
 fahatelo amby efa-polo, Na iza na iza nialoka tao amin'ny fitoerana masina ao Jersoalema na tao anatin'ny mandany manodidina, mbola ananan'ny fanjakana hetra na ananan'olona trosa hafa, dia afaka izy miaraka amin'ny fananany rehetra, eto amin'ny fanjakako.
 fahefatra amby efa-polo, Ny lany amin'ny fanaovana na fanamboarana ny fitoerana masina koa, dia halaina amin'izay miditra ho an'ny mpanjaka.
 fahefadimy amby efa-polo, Fanampin'izany, ny lany amin'ny fanaovana ny mandan'i Jerosalema sy fanamafisana ny manodidina azy koa, halaina amin'izay miditra ho an'ny mpanjaka; torak'izany koa ny fananganana ny mandan'i Jodea.
 fahenina amby efa-polo, Nony nandre ireo teny ireo Jonatasa sy ny vahoaka dia tsy nino izany sady tsy nety nanaiky izany; satria tsarovany ny loza lehibe nafitsok'i Demetriosa tamin'Israely sy ny voina nampihaviany taminy.
 fahafito amby efa-polo, Ka dia tapakevitra izy ireo fa homba an'Aleksandra, ka ny fanekem-pihavanana avy aminy no tsaratsara kokoa teo imason'izy ireo, ka dia nijanona ho mpikambana aminy mandrakariva izy.
 fahavalo amby efa-polo, Namory tafika lehibe Aleksandra mpanjaka, ka nandroso hamely an'i Demetriosa.
 fahasivy amby efa-polo, Dia rafitra ny adin'ireto mpanjaka roa lahy, ka vaky nandositra ny takik'i Demetriosa ka nenjehin'i Aleksandra;
 fahefa-dimpolo, fa resiny sady niadiany tamin-kerim-po mandra-pahafatin'ny masoandro, ary maty androtr'izay koa Demetriosa.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Namory miaramila tsy tambo isaina hoatra ny fasika eny amoron-dranomasina sy sambo maro koa ny mpanjakan'i Ejipta, ka nitady hahazo an-kafetsena ny fanjakan'i Aleksandra, hakambana amin'ny fanjakany.
 faharoa, Dia nandroso ho any Siria izy, nanao tenim-pihavanana. Novohain'ny mponina teo anoloany ny tanàna ary nirohotra hitsena azy izy ireo, fa nodidian'i Alksandra hitsena azy noho ny maha-rafozany.
 fahatelo, Isaky ny tafiditra amin'ny tanàna anankiray anefa Ptolemea mametraka miaramila hiambina an'io.
 fahefatra, Nony mby teo akaikin'i Azota izy, nasehon'ny mponina azy ny tempolin'i Dagona may, ny tanàna mbamin'ny manodidina azy rava; ny faty maro nihahaka; ny sisan'ireo nodorana tamin'ny ady nangoniny hiavosa teny amin'ny làlana;
 fahefadimy, ary notantarainy tamin'ny mpanjaka ny nataon'i Jonatasa mba hankahalany an'io; nangina anefa ny mpanjaka.
 fahenina, Nankao amin'ny mpanjaka tao Jope Jonatasa hanome haja azy; nifampiarahaba izy ireo, dia nandry tao.
 fahafito, Nanatitra ny mpanjaka hatreo amin'ny ony atao hoe Eleotera Jonatasa, vao niverina ho any Jerosalema.
 fahavalo, Lasan'i Ptolemea mpanjaka tamin'izany ny tanàna amoron-dranomasina, hatramin'i Seleokia ao amoron'ny ranomasina; ary nihevitra zava-mamohetra amin'i Aleksandra izy.
 fahasivy, Nandefa ambasadaoro ho any amin'i Demetriosa mpanjaka izy hilaza aminy hoe: Avia, hanao fanekena isika fa homeko ho vadinao ny zanako vavy novinadin'i Aleksandra, dia hanjaka eo amin'ny fanjakan-drainao hianao.
 fahafolo, Nanenenako ny nanome azy ny zanako vavy, satria nitady hahafaty ahy izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Naniry hahazo ny fanjakany izy no nanivaiva azy toy izany.
 faharoa ambin’ny folo, Dia notsoahany tokoa ny zanany vavy ka nomeny an'i Demetriosa; hatramin'izay dia tafasaraka tamin'i Aleksandra izy, sady nitranga am-pahibemaso ny fifankahalany.
 fahatelo ambin’ny folo, Niditra ny tanàna Antiokia Ptolemea, ka nanao ny satro-panjakan'i Asia, ka satro-panjakana roa no indray nataony tamin'ny lohany, dia ny an'i Ejipta sy ny an'i Asia.
 fahefatra ambin’ny folo, Tany Silisia Aleksandra tamin'izany andro izany, satria nikomy ny mponina tamin'izany faritany izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Vao nandre Aleksandra fa hoe navadiky ny rafozany, dia nandroso hamely azy: kanjo nalahatr'i Ptolemea mpanjaka kosa ny tafiny, dia nandroso hikatroka aminy tamin'ny tafika lehibe izy, nataony vaky nandositra.
 fahenina ambin’ny folo, Nandisotra tany Arabia Aleksandra, hitady fialofana any, ka nandresy kosa Ptolemea mpanjaka.
 fahafito ambin’ny folo, Kanjo notapahin'i Zabdiela Arabo ny lohan'i Alksandra, dia nampitondrainy ho any amin'i Ptolemea.
 fahavalo ambin’ny folo, Hateloana taorian'iany, dia maty Ptolemea mpanjaka, ka novonoin'ny mponina ny Ejipsiana tao amin'ny tanàna mimanda.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary Demetriosa no tonga mpanjaka tamin'ny taona fahafito amby enimpolo amby zato.
 faharoapolo, Tamin'izany andro izany, novorin'i Jonatasa ny olona teo amin'i Jodea haka ny trano mimandan'i Jerosalema ary nanangana milina fiadiana betsaka izy, hamelezana azy.
 fahairaika amby roapolo, Tamin'izay nisy lehilahy vitsivitsy, mankahala ny fireneny, nandeha nankany amin'i Demetriosa mpanjaka niampanga an'i Jonatasa taminy hoe: Manao fahirano ny trano mimanda.
 faharoa amby roapolo, Nahatezitra an'i Demetriosa ny nitantarana izany, ka vao nandre izany izy dia niezaka faingana nankany Ptolemaisa, sy nanoratra tamin'i Jonatasa hitsahatra tsy hanao fahirano ny trano mimanda sy ho tonga miaraka amin'izay hanatona azy any Ptolemaisa mba hidinika aminy.
 fahatelo amby roapolo, Nony nahazo izany taratasy izany Jonatasa dia nodidiany hotohizana ny fahirano, ary nifidy loholon'Israely vitsivitsy sy mpisorona maromaro hiaraka aminy izy, dia nanao vy very.
 fahefatra amby roapolo, Naka volamena sy volafotsy ary lamba ama-panatitra hafa betsaka izy, dia nankany amin'ny mpanjaka any Ptolemaisa ka noraisiny tsara.
 fahefadimy amby roapolo, Nisy olona sasany ratsy fanahy iray firenena aminy, nanao fitarainana namely azy;
 fahenina amby roapolo, toy ny nataon'ny mpanjaka talohany ihany no nataon'ny mpanjaka taminy: nofenoiny voninahitra teo anatrehan'ny sakaizany rehetra izy;
 fahafito amby roapolo, naraikiny ho azy ny fiandrianan'ny mpisorona lehibe sy ny fiamboniana rehetra nomena azy taloha, ary nasainy nosoratana ho isan'ireo filohan'ny sakaizany izy.
 fahavalo amby roapolo, Nangataka tamin'ny mpanjaka Jonatasa hanafaka an'i Jodea sy ireo faritany telo amin'i Samaria, amin'ny hetra rehetra, dia hanome talenta telon-jato izy ho valin'izany.
 fahasivy amby roapolo, Neken'ny mpanjaka izany, ka izany rehetra izany, dia nanoratany taratasy ho an'i Jonatasa toy izao:
 fahatelo-polo, Demetriosa mpanjaka miarahaba an'i Jonatasa havany sy ny firenen'ny Jody.
 fahairaika amby telopolo, Indro alefanay aminareo ny kopian'ny taratasy milaza ny aminareo; nosoratanay ho an'i Lastenesa havanay, mba hahalalanareo azy.
 faharoa amby telopolo, Demetriosa mpanjaka miarahaba an'i Lastenesa rainy!
 fahatelo amby telopolo, Izahay dia nanapa-kevitra ny hanisy soa ny firenen'ny Jody, izay sakaizanay, sy manao ny rariny aminay, noho ny fitiavana nasehony taminay.
 fahefatra amby telopolo, Ankatoavinay ho azy ireo ny faritanin'i Jodea sy ny faritany telo nesorina tamin'i Samaria hakambana amin'i Jodea, dia Efraima, Lida, Ramataima, mbamin'ny tany rehetra momba azy; ho fanambinana an'izay rehetra mandeha hanatitra sorona any Jerosalema no hahafoizanay izany, ho solon'izay naloany ho an'ny mpanjaka teo aloha, isan-taona, avy amin'ny vokatry ny tany amam-boankazo.
 fahefadimy amby telopolo, Miantomboka izao mason'andro anio izao, ny zavatra hafa rehetra fandoany ho anay, na amin'ny hetra amam-pahafolon-karena anjaranay na amin'ny farihy fakan-tsira aman-tsatan'andriana tsy maintsy aloany aminay,
 fahenina amby telopolo, dia afoinay ho azy daholo. Tsy azo anovana izao soa nomena azy izao, amin'ny sisa, na oviana na oviana.
 fahafito amby telopolo, Koa ankehitriny, aza diso ny manao kopian'ity didy ity, halefa any amin'i Jonatasa sy hapetraka amin'ny toerana miharihary, any an-tendrombohitra masina.
 fahavalo amby telopolo, Nony hitan'i Demetriosa mpanjaka fa nandry fahizay, teo anoloany, ny tany, ary tsy nisy fanoherana horeseny intsony, dia nalefany hody any an-tokantranony avy ny miaramilany rehetra, afa-tsy ireo miaramila hafa firenena nalainy tany amin'ny nosim-pirenena; ka tonga fahavalony avokoa ny miaramilan-drazany rehetra.
 fahasivy amby telopolo, Trifona, izay nomba an'i Aleksandra taloha, kosa, nony nahita fa nimonomonona tamin'i Demetriosa avokoa ny miaramila, dia nandeha nankany amin'i Emalkoela Arabo,izay nitaiza an'i Antiokosa, zanak'i Aleksandra mbola tanora:
 fahefat-polo, namoritra azy hanolotra an'ilaikely aminy, hampanjakainy handimby an-drainy; nitantara taminy izay rehetra nataon'i Demetriosa mbamin'ny fankahalan'ny miaramilany azy; naharitra andro maro no nitoerany tao.
 fahairaika amby efa-polo, Naniraka ho any amin'i Demetriosa mpanjaka Jonatasa nangataka ny hanalany ny miaramila izay tao amin'ny trano miamandan'i Jerosalema sy tamin'ireo trano mimanda hafa any Jodea, fa nandrafy ady tamin'Israely ireo.
 faharoa amby efa-polo, Ka izao no nasain'i Demetriosa havaly an'i Jonatasa: Tsy izany ihany no hataoko ho anao sy ho an'ny firenenao, fa iriko ny hameno voninahitra anao sy ny firenenao, raha vantany vao misy ahazoako manao izany.
 fahatelo amby efa-polo, Koa ankehitriny dia mety ny andefasanao miaramila hamonjy ahy, fa lasa nitsoaka avokoa ny miaramilako.
 fahefatra amby efa-polo, Dia miaramila telo arivo izay mahery indrindra no nalefan'i Jonatasa ho any aminy, tany Antiokia; nanatona ny mpanjaka ireo ka faly io tamin'ny fahatongavany.
 fahefadimy amby efa-polo, Nivory tao anatin'ny tanàna ny mponina tao an-tanàna, nisy roa alina sy iray hetsy, nitady hamono ny mpanjaka.
 fahenina amby efa-polo, Ny mpanjaka nialoka tao an-dapa; ary ny mponina nitana ny lalam-ben'ny tanàna sy efa nanomboka hiady.
 fahafito amby efa-polo, Fa nantsoin'ny mpanjaka tamin'izay ny Jody hamonjy azy, ka indray nivory nanodidina azy aloha ireo, vao indray nihahaka namakivaky ny tanàna, ka sahabo ho iray hetsy no matiny tao androtr'izay;
 fahavalo amby efa-polo, nodorany ny tanàna, ary babo be dia be no azony tamin'izay andro izay, ary voavonjiny ny mpanjaka.
 fahasivy amby efa-polo, Nony hitan'ny mponina fa voatanan'ny Jody, azony anaovana izay tiany ny tanàna, dia niraviravy tànana izy ka nandefa fitarainana tamin'ny mpanjaka, hoe:
 fahefa-dimpolo, Mangataka fihavanana izahay, ary aoka ny Jody mba hitsahatra tsy hiady aminay sy amin'ny tanàna.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Hitan'i Jonatasa fa fotoana tsara tamin'izay, ka nifidy olona izy, nalefany tany Roma, hanamafy sy hanavao ny fihavanan'ny Jody amin'ny Romana.
 faharoa, Nandefa taratasy ho any amin'ny Sparsiata sy ny tany hafa koa, hanao araka izany.
 fahatelo, Dia nankany Roma ireo, ka niditra tao amin'ny parlamenta, nanao hoe: Nirahin'i Jonatasa mpisorona lehibe sy ny firenena Jody ho aty aminareo izahay hanavao ny fihavanana amam-panekena amin'izy ireo toy ny teo aloha.
 fahefatra, Ary ny parlamenta nanome taratasy azy ireo, ho an'ny manam-pahefana romana any amin'ny isan-tanàna avy nandidy azy hanao izay hiverenan'izy ireo soa aman-tsara any amin'ny tanin'i Jodà.
 fahefadimy, Izao no kopian'ny taratasy nalefan'i Jonatasa ho any amin'ny Sparsiata:
 fahenina, Jonatasa mpisorona lehibe, ny parlamentan'ny firenena ary ny mpisorona mbamin'ny vahoaka Jody sisa, manoratra ho an'ny Sparsiata rahalahiny: Arahaba!
 fahafito, Tany aloha dia efa nisy taratasy noraisin'i Oniasa mpisorona lehibe, nampitondrain'i Areiosa izay nanjaka taminareo fahizany, nanamarina fa rahalahinay hianareo, araka ny hita amin'ny kopia eo ambany.
 fahavalo, Noraisin'i Oniasa tamim-panajana ilay olona nirahina, noraisiny koa ilay taratasy milaza mazava ny fanekena amam-pihavanana.
 fahasivy, Na dia tsy mila izany zavatra izany aza izahay, fa manana ny Boky masina eo am-pelatananay ho fiononam-po,
 fahafolo, dia mba nanandrana naniraka aty aminareo ihany izahay, hanavao ny fihavanana amam-pifankatiavana manakambana antsika, mba tsy ho zary olon-kafa aminareo izahay; fa taona maro izay no efa lasa, hatramin'ilay nanirahanareo ho aty aminay.
 fahairaika ambin’ny folo, Izahay aloha amin'ny fotoana rehetra dia mahatsiaro anareo mandrakariva, amin'ny fety lehibe fanaonay, amin'ny andro masina hafa, amin'ny sorona aterinay, ary amin'ny vavakay, araka izay mety sy tokony hahatsiarovana izay havana.
 faharoa ambin’ny folo, Mifaly izahay amin'ny fiadananareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa izahay kosa hodidinin-doza maro aman'ady tsy an-kijanona, iadian'ireo mpanjaka manodidina anay.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izany izahay, dia tsy nety nanahirana anareo, na hianareo na ireo havanay sy sakaizanay hafa koa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa manana ny vonjy avy any an-danitra hanampy anay izahay ka afaka izahay ary voaetry ny fahavalonay.
 fahenina ambin’ny folo, Izany no nifidiananay an'i Nomeniosa zanak'i Antiokosa sy Antipatera zanak'i Jasona, ka nanirahanay azy ireo ho any amin'ny Romana mba hanavao ny fihavanana amam-panekena taloha amin'izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nafaranay izy ho aty aminareo koa, mba hiarahaba anareo sy hitondra ny taratasinay momba ny fanavaozana ny fiahavanantsika.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary ankehitriny, ny mamaly ny amin'izany no mety hataonareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Izao no kopian'ny taratasy efa nampitondraina tamin'i Oniasa:
 faharoapolo, Areiosa mpanjakan'ny Sparsiata, ,anoratra ho an'i Oniasa mpisorona lehibe, Arahaba!
 fahairaika amby roapolo, Misy soratra momba ny Sparsiata sy ny Jody nahitana fa mpihavana izy firenena roa ireo, ary samy taranak'i Abrahama.
 faharoa amby roapolo, Ka amin'izao ahalalantsika an'izany izao, tsara raha manoratra ho anay ny amin'ny toe-piadananareo hianareo.
 fahatelo amby roapolo, Ary izahay koa dia hanoratra ho anareo torak'izany. Fa anay ny biby fiompinareo sy ny fanananareo, ary anareo ny anay. Efa nahazo didy hanao filazana aminareo ny amin'izany ireo izay mitondra ity taratasy ity.
 fahefatra amby roapolo, Nilazana Jonatasa fa niverina hamely azy ireo jeneralin'i Demetriosa, mitondra tafika lehibe lavitra noho ny teo indray.
 fahefadimy amby roapolo, Ka niala tao Jerosalema izy, dia lasa nitsena azy hatrany amin'ny tanin'i Emata, fa tsy navelany hahita fotoana hitsofohana amin'ny taniny akory.
 fahenina amby roapolo, Nandefa mpitsikilo ho any an-tobiny izy; nony tafaverina ireo, nilaza fa nikasa hanao sovok'ady amin'ny alina ny Siriana.
 fahafito amby roapolo, Nony maty ny masoandro dia nodidian'i Jonatasa ny momba azy hiari-tory, hitam-piadiana tontolo alina ho vonon-kiady, ary nalefany ny mandry tsy aman'afo hipetraka manodidina ny toby.
 fahavalo amby roapolo, Ren'ny fahavalo anefa fa mijidina vonon-kiady Jonatasa sy ny momba azy, ka raiki-tahotra izy, nangorohoro ny fony narehiny ny afo teo an-tobiny, dia lasa nandositra izy.
 fahasivy amby roapolo, Maraina ihany vao fantatr'i Jonatasa sy ny momba azy ny nandosiran'izy ireo, satria hitany ny afo mirehitra.
 fahatelo-polo, Izay Jonatasa dia lasa nanenjika azy, nefa tsy nahatratra azy intsony, fa efa tafita ny ony Eleotera izy.
 fahairaika amby telopolo, Ka nihodina ho any amin'ireo Arabo atao hoe Zabaeana Jonatasa; noreseny ireo, dia nobaboiny ny ananany.
 faharoa amby telopolo, Avy eo izy, dia nankany Damasa sy nitety ny faritany rehetra.
 fahatelo amby telopolo, Simona koa teo an-daniny, niainga nandroso ka tonga hatrany Askalona sy hatrany amin'ireo trano mimanda akaiky; dia nihodina nankany Jope sy nitana an'io,
 fahefatra amby telopolo, satria reny fa mikasa hanolotra ny trano mimanda amin'i Demetriosa ny mponina; dia nametrahany miaramila mponina teo, hiandry ny tanàna.
 fahefadimy amby telopolo, Nony tafaverina tao Jerosalema Jonatasa, novoriny ny loholon'ny vahoaka dia tapakevitra izy sy ireo, fa hanorina trano mimanda amin'i Jodea;
 fahenina amby telopolo, hanondrotra ny mandan'i Jerosalema, hanisy manda avo eo anelanelan'ny trano mimanda sy ny tanàna, hampisaraka azy roa ireo, mba hiavahan'ny trano mimanda sy tsy hahazoana mivarotra na mividy ao.
 fahafito amby telopolo, Nisy mpiasa voavory hanao ny tanàna, ka dia ny manda miorina eo ambonin'ny ranon-driaka Sedrona any atsinanana aloha no nanombohany ny asa, ka namboarina ilay laniny atao hoe Kafenata.
 fahavalo amby telopolo, Simona kosa indray tetsy an-daniny, nanorina an'i Hadida, eo amin'ny Sefela, dia nanisy vavahady sy hidiny azy.
 fahasivy amby telopolo, Trifona anefa naniry ho tonga mpanjakan'i Asia, sy Hitondra ny diadema, ary hisambotra an'i Antiokosa mpanjaka.
 fahefat-polo, Jonatasa no natahorany tsy hamela azy hanao izany sy hiady hanohitra azy, ka izay hevitra hisamborana ny tenan'io sy hamonoana azy no notadiaviny. Dia roso izy, ka tonga tao Betsana.
 fahairaika amby efa-polo, Fa niroso hitsena azy koa Jonatasa nitondra miaramila efatra alina mpiady voafantina, nandroso ho any Betsana.
 faharoa amby efa-polo, Raha nahita an'i Jonatasa tonga nomban-tafika lehibe Trifona dia tsy sahy nisambotra azy,
 fahatelo amby efa-polo, fa nandray azy tamim-boninahitra ary nanafatra ireo sakaizany rehetra handray azy tsara, nanolotra fanomezana ho azy, nandidy ny miaramilany hanoa azy toy ny tenany.
 fahefatra amby efa-polo, Ary hoy izy tamin'i Jonatasa: Ahoana ange no dia nanasaranao ireo vahoaka rehetra ireo, nefa tsy misy ady tsinona amintsika?
 fahefadimy amby efa-polo, Koa ampodio ho any an-tranony ireo, fa izay vitsivitsy hanaraka anao no fidio, dia ndeha hiaraka amiko ho any Ptolemaisa fa hatolotro anao io tanàna io, mbamin'ny trano mimanda hafa koa, ny miaramila hafa, ary ny manam-boninahi-panjakana rehetra, vao hiverina any Antiokia aho, fa izany ihany no nankanesako aty.
 fahenina amby efa-polo, Nino azy Jonatasa ka nanao araka izay nolazainy, nampodiny ny tafiny, dia niverina ho any Jodea ireo.
 fahafito amby efa-polo, Telo arivo lahy monja no notanany tao aminy, ka ny roa arivo tamin'ireo indray, nalefany ho any Galilea, ka arivo sisa no nanaraka azy.
 fahavalo amby efa-polo, Kanjo nony vao tafiditra tao Ptolemaisa Jonatasa dia nohidian'ny mponina ny vavahady ka nosamboriny izy, dia novonoiny tamin'ny sabatra avokoa izay rehetra niara-niditra taminy.
 fahasivy amby efa-polo, Tamin'izay ihany koa, dia nanefa miaramila amam-pitaingin-tsoavaly Trifona ho any Galilea sy amin'ny tany lemaka lehibe, hamono ny miaramilan'i Jonatasa rehetra.
 fahefa-dimpolo, Nefa nandre kosa ireo fa hoe voasambotra Jonatasa sady niara-novonoina tamin'izay rehetra nanaraka azy; ka nifamporisika teo izy, dia rafitra nandroso, nilahatra tsara, vonon-kiady.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Ren'i Simona fa namory tafika lehibe Trifona hananika ny tanin'i Jodà, sy handrava azy.
 faharoa, Nony hitany fa raiki-tahotra sy nivadipo ny fahoaka, dia niakatra tany Jerosalema izy, niantso ny vahoaka hivory,
 fahatelo, sy namporisika azy, nanao hoe: Fantatrareo izay rehetra efa nataon'ireo rahalahiko, sy izaho koa mbamin'ny fianakavian-draiko rehetra, mba hiaro ny lalàna amam-pivavahantsika, ary ny ady notohananay mbamin'ny fahorana niaretanay.
 fahefatra, Fa izany no nahafatesan'ireo rahalahiko rehetra ho an'Israely, ary izaho no hany sisa.
 fahefadimy, Koa ankehitriny, sanatria ahy izay hitsitsy ny aiko na oviana na oviana amin'ny androm-pahoriana, satria tsy mihoatra noho ny rahalahiko aho.
 fahenina, Fa ny tiako dia ny hamaly ny ratsy atao amin'ny fireneko, ny fitoerana masina, ny vady aman-janatsika, satria tafakambana handrava antsika noho ny fialonana ny firenena rehetra.
 fahafito, Nirehitra ny fon'ny vahoaka, nony nandre izany teny izany,
 fahavalo, ka namaly tamim-pihobiana izy nanao hoe: HIanao no lehibenay, dimbin'i Jodasa sy Jonatasa rahalahinao.
 fahasivy, Tariho izahay amin'ny ady, fa hotovinay avokoa izay holazainao.
 fahafolo, Dia novorin'i Simona avokoa ny lehilahy mpiady, nohafainganiny ny famitana ny mandan'i Jerosalema ary nohamafisiny io tanàna io, eny amin'ny manodidina azy rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Niaraka tamin'izany, nalefany ho any Jope Jonatasa zanak'i Absaloma, nitondra miaramila betsaka, ka noraohin'io ny mponina tao, dia izy no nitoetra tao an-tanàna.
 faharoa ambin’ny folo, Niala tao Ptolemaisa Trifona nitondra tafika lehibe hananika ny tanin'i Jodà; nentiny mifatotra koa Jonatasa niaraka taminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Simona kosa niroin-toby tao Hadida, tandrifin'ny tany lemaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony ren'i Trifona fa hoe Simona no nandray ny fanapahana, nisolo an'i Jonatasa rahalahiny, sady efa nivonon-kiady, dia nandefa iraka ho any aminy izy hilaza hoe:
 fahefadimy ambin’ny folo, Noho ny vola tsy maintsy aloan'i Jonatasa rahalinao, amin'ny firaketan'ny mpanjaka, avy amin'ny raharaha nataony, no itananay azy mifatotra.
 fahenina ambin’ny folo, Koa mandefasa talenta volafotsy zato, mbamin'ny zanany roa lahy mbola kely koa, atao antoka mba tsy hivadihany hamely anay, rahefa afaka, dia alefanay izy ho afaka.
 fahafito ambin’ny folo, Fantatr'i Simona fa ny hamitahany azy no nitenenan'ireo iraka ireo taminy toy izany, nefa nalefany ihany ny vola mbamin'ireo zaza roa lahy, mba tsy hihatra aminy ny fankahalana lehibe avy amin'ny vahoakan'Israely, izay nety nilaza hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Ny tsy nandefasan'i Simona ny talenta volafotsy zato sy ireo zaza roa, no nahafaty an'i Jonatasa.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa nalefany ireo zaza sy ny talenta volafotsy zato; kanjo dia nivadi-teny tokoa Trifona, fa tsy nandefa an'i Jonatasa.
 faharoapolo, Nanaraka izany, nandroso hanosy sy hanimba ny tany Trifona, nisafelika izy nihazo ny lalan'i Adora; notanahin'i Simona sy ny tafiny anefa izy, na taiza na taiza nalehany.
 fahairaika amby roapolo, Nandefa iraka ho any amin'i Trifona ny olona tao amin'ny trano mimanda, tao Jerosalema, nangataka azy ho tonga faingana hihazo any an'efitra, hitondra hanina ho azy.
 faharoa amby roapolo, Dia nandahatra ny mpitaingin-tsoavaliny rehetra Trifona hahatongavany ny alin'iny ihany; kanjo latsaka be dia be ny oram-panala, ary tsy afa-ko tonga tao Jerosalema izy, noho ny oram-panala; ka lasa izy nankany Galaada.
 fahatelo amby roapolo, Nony mby teo akaikin'i Baskama izy, novonoiny Jonatasa, dia nalevina tamin'izany tany izany io.
 fahefatra amby roapolo, Niala teo Trifona dia nody ho any amin'ny taniny.
 fahefadimy amby roapolo, Naniraka olona Simona haka ny taolan'i Jonatasa rahalahiny, dia nandevina azy tao Modìna tanànan-drazany.
 fahenina amby roapolo, Nisaona azy fatratra Israely, ary naharitra andro maro no nitomaniany azy.
 fahafito amby roapolo, Nanorenan'i Simona rafi-bato avo tsara mba ho tazan-davitra, teo ambonin'ny fasan-drainy aman-drahalahiny, nataony tamin'ny vato voalama eo anoloany sy any ivohony.
 fahavalo amby roapolo, Dia piramida fito mifanatrika no nasainy natsangana teo amboniny, ho an-drainy aman-dreniny sy ho azy efa-dahy rahalahiny.
 fahasivy amby roapolo, Nasainy nasiana haingo sy nohodidinina andry avo, notaingenana fiadiana, ho fahatsiarovana mandrakizay, ary teo anilan'ny fiadiana nasiany sambo voasokitra natao tazan'izay rehetra miantsambo eny amin'ny ranomasina.
 fahatelo-polo, Toy izany ny fasana nasain'i Simona natsangana tao Modìna izay mbola ao mandrak'androany.
 fahairaika amby telopolo, Nanaovan'i Trifona hafetsena koa indray Antiokosa, mpanjaka tanora, ka novonoiny.
 faharoa amby telopolo, Dia izy no nanjaka nandimby azy, sy nitondra ny satro-piandrianan'ny mpanjakan'i Asia, ary nampidi-doza lehibe maro tamin'ny tany.
 fahatelo amby telopolo, Naorin'i Simona indray ireo trano mimanda tany Jodea, nasiany tilikambo avo, manda avo, vavahady misy hidiny, sady nametrahany hanina fitahiry.
 fahefatra amby telopolo, Nifidy olona koa Simona nirahiny ho any amin'i Demetriosa mpanjaka, hangataka fanahafana ho an'i Jodea, satria raharahan-tontakely avokoa ny nataon'i Trifona.
 fahefadimy amby telopolo, Nasain'i Demetriosa mpanjaka nomena valy mifanaraka amin'izany izy, ka izao no taratasy nosoratany ho azy:
 fahenina amby telopolo, Demetriosa mpanjaka, manoratra ho an'i Simona mpisorona lehibe sady sakaizan'ny mpanjaka, sy ho an'ny loholona amam-pirenen'ny Jody: Arahaba!
 fahafito amby telopolo, Voarainay ny satrok'andriana volamena sy ny palma nampitondrainareo, ka vonona izahay hanao fanekem-pihavanana tanteraka aminareo sy hanoratra amin'ny mpanao raharaham-panjakana hanome fanafahana samihafa anareo.
 fahavalo amby telopolo, Izay rehetra efa voatapakay ny aminareo aloha dia tsy miova, ny trano mimanda naorinareo dia aoka ho anareo.
 fahasivy amby telopolo, Avelanay avokoa ny tsy efanareo taloha sy izay hadisoanareo hatramin'izao andro izao; toy izany koa izay hasin'andriana tsy maintsy haloanareo, ary raha nisy hetra hafa nalaina tao Jerosalema, dia aza halaina intsony izany.
 fahefat-polo, Raha misy aminareo mazoto hilatsa-tenany ho isan'ny miaramila mpiambina ny tenanay, aoka izy hilatsaka ary aoka hihavana isika.
 fahairaika amby efa-polo, Tamin'ny taona fahafitopolo amby zato Israely afaka tamin'ny jiogan'ny firenena,
 faharoa amby efa-polo, ary ny vahoakan'Israely nanomboka nanoratra tamin'ny soratra amam-panekena hoe: Tamin'ny taona voalohany nanapahan'i Simona mpisorona lehibe, be fiamboniana, sy mpanapaka ny Jody.
 fahatelo amby efa-polo, Tamin'izany andro izany Simona nandroso hamely an'i Gaza; nasainy nosaronan'ny miaramilany io, dia nanangana tilikambo fiadiana izy nasainy hamelezana ny tanàna, ka izany no nahabangany ny tilikambo anankiray, dia lasany io.
 fahefatra amby efa-polo, Nirotsahan'ireo tao amin'ny tilikambo fiadiana ny tanàna, ka loza ny hatairana vokatr'izany.
 fahefadimy amby efa-polo, Niakatra teny ambony manda ny mponina, nomban'ny vady aman-janany, manao fitafiana rovitra, mandefa feo fitarainana mafy, mangataka an'i Simona hanao raharaham-pihavanana aminy, nanao hoe:
 fahenina amby efa-polo, Aza dia mitondra anay araka ny haratsiam-panahinay, fa araka ny indrafonao.
 fahafito amby efa-polo, Nety nifonan'ireo ihany Simona ka tsy nasiany intsony, nefa noroahiny ny mponina tao an-tanàna, nodioviny ny trano nisy sampy, dia niakatra ny tanàna tamin-kira fiderana amam-pisaorana izy.
 fahavalo amby efa-polo, Nony voaesony avokoa ny loto tao an-tanàna, dia nametrahany olona mpankatò ny lalàna tao, dia nohamafisiny ary nanoreanany trano ho azy koa.
 fahasivy amby efa-polo, Ireo olona tao amin'ny trano mimandan'i Jerosalema anefa tsy nahazo nivoaka na nandeha tamin'ny tany, na hividy na hivarotra, ka voan'ny mosary mafy, ary maro be no matin'ny hanoanana.
 fahefa-dimpolo, Niantso mafy izy nangataka an'i Simona hanao raharaham-pihavanana aminy; dia nekeny izany; fa noroahiny hiala tao izy ireo ary nodioviny ho afaka amin'ny loto rehetra ny trano mimanda.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny taona faharoa amby fitopolo amby zato, novorin'i Demetriosa mpanjaka ny miaramilany, dia nankany Media izy, haka miaramila mpanampy, hoentiny miady amin'i Trifona.
 faharoa, Nony ren'i Arsasa, mpanjakan'i Persa sy Media, fa niditra ny faritaniny Demetriosa, dia nirahiny hanao azy sambo-belona ny iray tamin'ireo jeneraliny.
 fahatelo, Dia roso io, ka ny tafik'i Demetriosa noreseny, ary ny tenany nosamboriny, ka nentiny ho any amin'i Arsasa, sy nataon'io an-tranomaizina.
 fahefatra, Nandry fahizay ny tanin'i Jodà, nandritra ny andro rehetra nitondran'i Simona. Nikely aina hampandroso ny vahoakany izy, ka nankasitrahan'ny vahoaka ny fahefana amam-boninahiny, tamin'izany androny rehetra izany.
 fahefadimy, Tsy holazaina ny zavatra sasany nahazoany voninahitra fa izao ihany: nahazo an'i Jope izy hataony fitodian-tsambo, hifankahazoany amin'ireo nosin-dranomasina.
 fahenina, Nampitatra ny sisin-tanim-piereneny izy, ka nahazo nizaka ny tany.
 fahafito, Nahazo sambo-belona maro izy, nahafaka an'i Gazara, Betsora, ary ny trano mimanda, ka nesoriny avokoa ny loto tamin'ireo, ary tsy nisy olona nahatohitra azy.
 fahavalo, Ny olona samy niasa ny taniny amim-piadanana, ny tany namotsaka ny vokany, ny hazo eny an-tsaha kosa, ny voany,
 fahasivy, ny anti-dahy nipetraka teo an-kianja, samy niresaka ny fandrosoan'ny tany avokoa, ny tovolahy nanao ny akanjo fitondra amin'ny ady ho haingo,
 fahafolo, Simona nizara hanina fitahiry any amin'ny tanàna, sy namonoana izay ilaina rehetra ho fiarovana, hany ka nalaza hatrany am-paravazan-tany ny anarany be voninahitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Naveriny amin'ny tanindrazany indray ny fiadanana, ka nifaly tamin-karavoana lehibe Israely.
 faharoa ambin’ny folo, Samy nipetrapetraka teny ambany voalobony aman'aviaviny avy ny olona, fa tsy nisy olona nampitahotra azy intsony.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy nanam-pahavalo hamely azy ao amin'ny tany izy, ary resy avokoa ny mpanjaka fahavalony, tamin'izany andro izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Tohan'ny mahantra rehetra teo amin'ny fireneny izy, niseho ho mazoto ho an'ny lalàna izy, ary namongatra ny mpankahala ny fivavahana sy ny ratsy fanahy rehetra koa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nomeny voninahitra ny fitoerana masina, ary nampitomboiny ny fanaka masina.
 fahenina ambin’ny folo, Nony re tany Roma sy hatrany Sparta fa hoe, maty Jonatasa, dia nalahelo mafy ry zareo tany.
 fahafito ambin’ny folo, Ary nony fantany fa hoe Simona rahalahiny no mpisorona lehibe nandimby azy, sy nizaka ny tany rehetra mbamin'ny tanàna rehetra ao aminy,
 fahavalo ambin’ny folo, dia nanaoratra ho any aminy, tamin'ny takela-barahina izy ireo, hanavao ny fanekem-pihavanana nataony tamin'i Jodasa sy tamin'i Jonatasa rahalahiny.
 fahasivy ambin’ny folo, Novakiana teo anatrehan'ny fiangonana rehetra tany Jerosalema ny taratasy, ary izao no kopian'ny nampitondrain'ny Sparsiata:
 faharoapolo, Ny lehiben'ny Sparsiata sy ny tanàna manoratra ho an'i Simona mpisorona lehibe, ny loholona, ny mpisorona, ary ny vahoaka sisa Jody rahalahin'ireo: Arahaba!
 fahairaika amby roapolo, Voaresak'ireo ambasadaoro nalefa ho aty amin'ny firenenany, ny haja amam-boninahitra anananareo, sady nahafaly anay ny nahatongavan'izy ireo.
 faharoa amby roapolo, Ary nosoratanay ho isan'ny teny ieram-bahoaka ny voalazan'izy ireo, dia izao: Nomeniosa zanak'i Antiokosa, sy Antipatera zanak'i Jasona ambasadaoron'ny Jody, dia tonga taty aminay hanavao ny fihavanany aminay.
 fahatelo amby roapolo, Ka sitraky ny vahoaka ny nandray an'ireo lehilahy ireo tamim-boninahitra, sy nametraka ny kopian'ny lahateniny ao amin'ny fitehirizam-bokim-panjakana, mba hahatehirizan'ny vahoaka Sparsiata ny fahatsiarovana azy. Ary nasainay nosoratana ho any amin'i Simona mpisorona lehibe izao kopiany izao.
 fahefatra amby roapolo, Taty aorian'izany, nalefan'i Simona ho any Roma Nomeniosa nitondra ampinga volamena lehibe, lanjan'arivo mina, mba hahazo antoka ny fanekena amin'izy ireo.
 fahefadimy amby roapolo, Nony nandre ireo zavatra ireo ny vahoaka, dia nanao hoe: Inona no mariky ny fankasitrahana hatolotsika an'i Simona sy ireo zanany?
 fahenina amby roapolo, Fa samy naneho herim-po tsy mety ketraka, na izy, na ireo rahalahiny, na ny fianakavian-drainy, niady sy nanosika ny fahavalon'Israely izy ireo, ary nanao izay hahazoany fahafahana. Dia nosokirin'izy ireo tamin'ny takela-barahina izany zavatra izany, ka nahantony tamin'ny andry anankiray tao an-tendrombohitra Siona izany;
 fahafito amby roapolo, ary izao no kopiany: 
Tamin'ny andro fahavalo ambin'ny folon'ny volana Elola, taona faharoa amby fitopolo amby zato, fahatelon'ny taona naha-mpisorona lehibe an'i Simona, tao Saramela,
 fahavalo amby roapolo, tamin'ny fivorian-dehibe, nivorian'ny mpisorona mbamin'ny vahoaka, ny lehiben'ny firenena ary ny loholon'ny tany, dia navoaka ampahibemaso izao: 
Tamin'ireo ady maro natao teto amin'ny tanintsika,
 fahasivy amby roapolo, Simona zanak'i Matatiasa amin'ny taranak'i Jariba, mbamin'ireo rahalahiny, dia nanao vy very ny ainy, sy nanohitra ireo fahavalon'ny firenena, mba hijoroan'ny fitoerana masina mbamin'ny lalàna, ary nampahazo voninahitra lehibe ny fireneny izy ireo.
 fahatelo-polo, Jonatasa namory ny fireneny sy tonga mpisorona lehibe tao amin'izy ireo, vao nangonina ho any amin'ny vahoakany.
 fahairaika amby telopolo, Dia nitady hanitsaka sy hanafoana ny taniny ireo fahavalony, sady haninji-tànana amin'ny fitoerana masina.
 faharoa amby telopolo, Fa nitsangana tamin'izay kosa Simona niady hiaro ny fireneny; vola aman-karenan'ny tenany betsaka no nolaniny namononana fiadiana ho an'ny lehilahy mahery teo amin'ny fireneny sady nomeny karama izy ireo.
 fahatelo amby telopolo, Nohamafisiny ny tanànan'i Jodea mbamin'i Betsora miorina eo amin'ny sisin-tany izay nisy ny fiadian'ny fahavalo taloha, dia nametrahany miaramila Jody.
 fahefatra amby telopolo, Nohamafisiny Jope, miorina eo amoron-dranomasina, sy Gazara eo amin'ny sisin-tanin'i Azota, nonenan'ny fahavalo teo aloha: dia Jody no namponeniny tao, sy namononany ny zavatra rehetra ilainy hiarenany indray.
 fahefadimy amby telopolo, Nony hitan'ny vahoaka ny nataon'i Simona sy ny voninahitra kendreny ho azon'ny fireneny, dia natsangany ho lehibeny sy ho mpisorona lehibe izy, noho ny zavatra rehetra namonjeny ny fireneny, noho izy nanao ny marina sy niraiki-po tamin'ny fireneny, ary noho izy nanao izay tratra amin'izay rehetra azo natao hanandratra ny fireneny.
 fahenina amby telopolo, Raha mbola velona koa izy, vanona avokoa ny zavatra teo an-tanany, vitany hatramin'ny nandroaka ny firenen-kafa teo amin'ny tany izay nonenany, mbamin'ireo izay teo amin'ny tanànan'i Davida tao Jerosalema, izay efa nahavita trano mimanda, ka nivoaka avy ao nandoto ny manodidina ny fitoerana masina sy nametaveta fatratra ny fahamasinany.
 fahafito amby telopolo, Nametrahany Jody mpiady mahery tao, sy nohamafisiny koa, mba ho azo antoka ny fiarovana ny tany sy ny tanàna, ary nasondrony ny mandan'i Jerosalema.
 fahavalo amby telopolo, Noho izany, notapahin'i Demetriosa mpanjaka fa izy no ho mpisorona lehibe,
 fahasivy amby telopolo, notondroiny ho sakaizany izy, ary nomeny voninahitra ambony dia ambony.
 fahefat-polo, Satria reny fa hoe ny Romana dia niantso ny Jody ho sakaiza aman-kavana ary rahalahy, sady nandray tamim-panajana ny irak'i Simona.
 fahairaika amby efa-polo, Ka dia sitraky ny Jody sy ny mpisorona ny haha-mpanapaka sy mpisorona lehibe mandrakariva an'i Simona mandra-pisehon'izay mpaminany mendrika hinoana;
 faharoa amby efa-polo, ka dia izy no hifehy ny tafik'izy ireo, hikarakara ny zava-masina, hanendry ny lehibe amin'ny raharaham-panjakana izay hitondra ny tany sy hitandrina ny fiadina ary hiaro ny trano mimanda;
 fahatelo amby efa-polo, izy no hikarakara ny zava-masina; hanaiky azy ny olona rehetra ary ny raharaham-panjakana rehetra amin'ny tany hosoratana amin'ny anarany, ary hitondra akanjo jaky sy volamena izy.
 fahefatra amby efa-polo, Na iza na iza amin'ny vahoaka, na amin'ny mpisorona, tsy misy mahazo mitsipaka amin'ireo zavatra vao voalaza ireo, na dia iray aza, na manohitra ny didy omeny, na dia iray aza, na miantso fivoriana eo amin'ny tany, na dia iray aza, raha tsy nomeny làlana; na mitondra akanjo jaky aman-jaigrafy volamena.
 fahefadimy amby efa-polo, Na iza na iza manao zavatra mifanohitra amin'izany didy izany, na mandika ny sasany aminy, ho voaheloka ho sazina.
 fahenina amby efa-polo, Sitraky ny vahoaka ny anomezana fahefana an'i Simona hanao araka izany didy izany.
 fahafito amby efa-polo, Neken'i Simona izany, nankasitrahany tsara ny hanao ny raharahan'ny mpisorona lehibe, lohan'ny tafika, mpanapaka ny Jody mbamin'ny mpisorona, ary hanao ny raharahan'ny mpifehy ambony indrindra.
 fahavalo amby efa-polo, Dia tapaka fa hosoratana amin'ny takela-barahina izany teny izany, ka hapetraka amin'ny lalan-tsara ao amin'ny tempoly amin'ny fitoerana miharihary;
 fahasivy amby efa-polo, ary hasiana kopian'izany koa ao amin'ny efitrano firaketana mba hoentin'i Simona sy ny zanany amin'izay ilany azy.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Avy teo amin'ireo nosin-dranomasina no nandefasan'i Antiokosa zanak'i Demetriosa taratasy ho an'i Simona mpisorona sy lehiben'ny Jody sy ho an'ny firenena rehetra.
 faharoa, Toy izao no voasoratra ao: Ny mpanjaka Antiokosa manoratra ho an'i Simona mpisorona lehibe sy mpifehy faritany, ary ho an'ny firenena Jody: Arahaba!
 fahatelo, Noho ny nahazoan'ireo olon-dratsy ny fanjakan'ny razanay, dia tiako ny haka azy indray, hampodiako azy amin'ny toetrany taloha, ka efa namory miaramila maro sy nanomana sambo mpiady betsaka aho;
 fahefatra, ary nikasa hiakatra any amin'ny tany aho izao, hamaly ny ratsy nataon'ireny, izay nandringana ny tany sy nandrava ny tanàna maro be teo amin'ity fanjakana ity.
 fahefadimy, Ankatoaviko avokoa ny fanahafana amin'ny hetra nomen'ireo mpanjaka talohako anao, mbamin'ny fanahafana hafa rehetra nomeny anao koa.
 fahenina, Omeko làlana hianao hanefy vola misy ny sarinao ho an'ny taninao.
 fahafito, Aoka hahazaka tena Jerosalema sy ny tempoly; apetraka ho anao avokoa ny fiadiana nataonao, mbamin'ny trano mimanda naorinao sy tànanao.
 fahavalo, Apetraka ho anao koa ny zavatra rehetra tsy maintsy naloa na mbola haloa amin'ny rakitry ny mpanjaka, hatramin'izao sy mandrakizay.
 fahasivy, Rahefa tafiditra avy nahazo ny fanjakanay indray izahay, dia homenay voninahitra lehibe hianao sy ny firenenao ary ny fitoerana masina, ka hamirapiratra eran'izao tontolo izao ny voninahitrareo amin'izany.
 fahafolo, Tamin'ny taona fahefatra amby fitopolo amby zato dia niroso ho any amin'ny tanindrazany Antiokosa, ary tonga nilahatra homba azy avokoa ny miaramila, hany ka lehilahy vitsivitsy sisa tafajanona teo amin'i Trifona.
 fahairaika ambin’ny folo, Nanomboka nanenjika azy Antiokosa mpanjaka, ka any Dora, amoron-dranomasina, Trifona no niezaka nandositra;
 faharoa ambin’ny folo, satria hitany fa ratsy maro no mivangongo aminy, sady ny tafiny koa nandao azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Tonga nitoby teo anoloan'i Dora Antiokosa nitondra miantafika roa alina sy iray hetsy, sy an-tsoavaly valo arivo.
 fahefatra ambin’ny folo, Notemerany ny tanàna, fa nanatona avy etsy an-daniny teo amin'ny ranomasina koa ny sambo, ka voateriny izy na an-tanety na an-dranomasina, tsy nisy olona navelany hiditra na hivoaka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'izany no tonga avy any an-tanànan'i Roma Nomeniosa sy ireo nanaraka azy, nitondra taratasy ho an'ny mpanjaka sy ny faritany rehetra, ka izao no teny tao aminy:
 fahenina ambin’ny folo, Losiosa konsilin'ny Romana manoratra ho an'i Ptolemea mpanjaka: Arahaba!
 fahafito ambin’ny folo, Tonga taty aminay, araka ny maha-havana azy sy mpikambana aminay, ny ambasadaoron'ny Jody nirahin'i Simona mpisorona lehibe mbamin'ny vahoaka Jody, hanavao ny fanekena amam-pihavanana natao taloha.
 fahavalo ambin’ny folo, Nitondra ampinga volamena lanjan'arivo mina izy ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Noho izany, sitrakay ny manoratra ho an'ny mpanjaka sy ny firenena, mba tsy hanao izay hamohehatra azy, na hiady amin'izy ireo, na amin'ny tanànany, na amin'ny fireneny, na hanampy an'izay miady aminy.
 faharoapolo, Sitrakay ny nandray izany ampinga izany tamin'izy ireo.
 fahairaika amby roapolo, Koa raha misy olon-dratsy nitsoa-ponenana tany amin'izy ireo, tonga aty aminareo, dia atolory an'i Simona mpisorona lehibe izy, hofaiziny araka ny lalany.
 faharoa amby roapolo, Izany taratasy izany dia nalefa koa ho an'i Demetriosa mpanjaka, Atala, Ariarata, Arsasa,
 fahatelo amby roapolo, ary koa amin'ny faritany rehetra: Lampsaka, ny Sparsiata, Delosa, Minda, Sisiona, Karia, Samosa, Pamfilia, Lisia, Halikarnasa, Roda, Faselisa, Kosa, Sida, Aradosy, Gortina, Knida, Sipra, ary Sirena.
 fahefatra amby roapolo, Nokopiazin'izy ireo izany taratasy izany, ho an'i Simona mpisorona lehibe.
 fahefadimy amby roapolo, Tamin'ny andro faharoa, dia nasian'i Antiokosa mpanjaka Dora; narosony, narosony ihany ny miaramilany hanakaiky azy, sady nanorina milina izy, ka voahidiny tao Trifona, tsy nisy afa-niditra na nivoaka.
 fahenina amby roapolo, Tamin'izay Simona nandefa fanampiana ho any aminy, dia miaramila roa arivo voafantina, mbamin'ny volafotsy sy volamena ary fiasana be ihany.
 fahafito amby roapolo, Tsy nety nandray izany ny mpanjaka, fa notsipahiny ny fanekena rehetra nataony taloha tamin'i Simona, dia nihatahany izy.
 fahavalo amby roapolo, Atenofiosa, iray amin'ireo sakaizany, no nirahiny hiresaka aminy sy hilaza aminy hoe: Hianareo efa mitana an'i Jope, Gazara, ny trano mimandan'i Jerosalema tanànan'ny fanjakako;
 fahasivy amby roapolo, nandrava ny manodidina azy ka nanimba zavatra be teo amin'ny tany, ary nahalasa toerana betsaka anisan'ny fanjakako.
 fahatelo-polo, Koa ankehitriny, atolory ny tanàna nalainareo sy ny hetran'ny tany lasanareo, ivelan'ny faritanin'i Jodea,
 fahairaika amby telopolo, na manomeza hianareo talenta volafotsy diman-jato, ho solon'izany, sy talenta diman-jato hafa koa, noho ny fanimbana nataonareo sy ny hetra tandrifin'ireo tanàna ireo; fa raha tsy izany, dia ho avy hiady aminareo izahay.
 faharoa amby telopolo, Nony tonga tao Jerosalema Atenobiosa sakaizan'ny mpanjaka, ka naahita ity firentirentin'i Simona, izato latabatra rakotry ny kapoaka volamena sy volafotsy mbamin'ity voninahitra be nisehoany, dia nitolagaga ery ka ny tenin'andriana no naveriny nolazainy.
 fahatelo amby telopolo, Fa hoy Simona taminy: Tsy naka tanin'olona hafa izahay, na nahalasa zavatr'olona fa ny lovan-drazanay izay notanan'ny fahavalonay tsy an-drariny, nandritra ny fotoana vitsivitsy ihany.
 fahefatra amby telopolo, Ka nony nahita fotoana tsara hohararaotina izahay, dia nanaraka ny lovan-drazanay.
 fahefadimy amby telopolo, Ary raha ny amin'i Jope sy Gazara izay takinao dia nanisy ratsy be loatra ny firenenay sy ny taninay ireo tanàna roa ireo; nefa hanome talenta zato ihany izahay noho ny amin'ireo. Tsy namaly Atenobiosa na indraim-bava aza,
 fahenina amby telopolo, fa lasa izy niverina an-katezerana ho any amin'ny mpanjaka, nilaza taminy ny valy nataon'i Simona, ny hakanton'ny ao an-dapany, mbamin'izay rehetra hitany, ka nahatezitra mafy ny mpanjaka izany.
 fahafito amby telopolo, Ary Trifona kosa nandositra an-tsambo ho any Ortosiasa.
 fahavalo amby telopolo, Ka dia Sendebe no notendren'ny mpanjaka ho komandy teo amin'ny moron-dranomasina sady nomeny foloalin-dahy an-tongotra sy an-tsoavaly.
 fahasivy amby telopolo, Ary nandidy azy izy hiorin-toby tandrifin'i Jodea, hanamafy an'i Gedora, hanamafy ny vavahadin'io, ary hiady amin'ny vahoaka. Ny mpanjaka kosa tamin'izany, nanenjika an'i Trifona.
 fahefat-polo, Dia nankany Jamnia Sendebe ka nanomboka hanorisory ny vahoaka, nananika an'i Jodea, nanao sambo-belona, ary nanao vonoan'olona.
 fahairaika amby efa-polo, Nohamafisiny Gedora, dia nametrahany miaramila an-tongotra sy an-tsoavaly, hivoaka hanafika sy hampidi-doza eny an-dalamben'i Jodea araka ny nandidian'ny mpanajaka azy.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Niakatra avy any Gazara Joany, ka tonga nilaza tamin-drainy ny nataon'i Sendebe.
 faharoa, Dia nantsoin'i Simona Jodasa sy Joany zanany roalahy zokiny indrindra, ka hoy izy taminy: Izaho sy ireo rahalahiko, dia nandresy ny fahavalon'Israely hatramin'ny fahatanoranay ka mandrak'androany, ary matetika izahay no mahavatra namonjy an'Israely tamin'ny tànanay.
 fahatelo, Ankehitriny izaho ity efa antitra, hianareo kosa efa ampy taona noho ny fitahian'Andriamanitra, ka aoka hianareo handimby ahy sy ny rahalahiko; mandehana miady ho an'ny firenentsika, ary homba anareo anie ny fanampiana avy amin'ny lanitra.
 fahefatra, Dia nifantina mpiantafika roa alina sy mpitaingin-tsoavaly tany amin'ny tany izy, ka niainga ireo hamely an'i Sendebe: nitoby alina tao Modìna izy ireo.
 fahefadimy, Nifoha maraina izy ireo dia niroso ho eo amin'ny tany lemaka, ka indro tafika maro be an-tongotra sy an-tsoavaly no tamy hifanehatra aminy; ny lalan'ny ranon-driaka anankiray no nanelanelana azy ireo.
 fahenina, Niorin-toby teo an-tandrifin'izy ireo Joany sy ny tariny. Hitany fa matahotra ny hita ny ranon-driaka ny miaramilany, ak dia izy no nita voalohany; nony nahita izany ireto mpiantafiny, dia nita nanaraka azy.
 fahafito, Nozarainy ho antokony roa ny tafiny, ary nalahany teo anelanelan'ny miaramila an-tongotra ny an-tsoavaly; ny an-tsoavalin'ny fahavalo izany maro dia maro.
 fahavalo, Dia notsofin'izy ireo ny trompetra, ka vaky nandositra Sendebe sy ny tafiny; maro no nitsingidina maty, ary ny sisa nitady fialofana tao amin'ny trano mimanda.
 fahasivy, Jodasa rahalahin'i Joany naratra tamin'izay, fa Joany kosa nanenjika ny mpandositra ambara-pipakany tany Gedora izay nohamafisin'i Sendebe.
 fahafolo, Nandositra hatrany amin'ireo tilikambo teo an-tsahan'i Azota ireo resy; ary izy kosa nandoro ny tanàna tamin'ny afo. Roa arivo tamin-dry zareo no maty vao niverina soa aman-tsara ho any Jodea Joany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ptolemea zanak'i Abobosa dia voatendry ho komandin'ny miaramila eo amin'ny tany lemak'i Jerikao; nanam-bolamena sy volafotsy betsaka izy,
 faharoa ambin’ny folo, fa vinanton'ny mpisorona lehibe ka tonga niavonavona tao am-pony.
 fahatelo ambin’ny folo, Naniry ho tonga tompon'ny tany izy, ka nisain-dratry hamadika an'i Simona mbamin'ireo zanay, mba hahafaty an'ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Simona izany nitsiditsidika ireo tanànan'i Jodea, nilozoka tamim-pitandremana lehibe amin'izay hiadanan'izy ireo, ka nidina tany Jerikao izy mbamin'i Matatiasa zanany, sy Jodasa, tamin'ny taona fahafito amby fitopolo amby zato, volana faharaika ambin'ny folo, dia volana Sabata izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Naraisin'ity zanak'i Abobosa tamin-kafetsena izy ireo, tao amin'ny trano mimanda kely nampanaoviny, atao hoe Daoka; nanomana fanasana lehibe ho azy ireo izy ary nasiany miaramila niafina tao.
 fahenina ambin’ny folo, Nony mamo Simona sy ireto zanany, noraisiny ny fiadiany, dia niantoraka tamin'i Simona tao an-trano fanasana izy, ka namono azy sy ireo zanany roalahy, mbamin'ny mpanompony vitsivitsy.
 fahafito ambin’ny folo, Sady nahavita famadihana lehibe izy tamin'izany no namaly ratsy ny soa.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanoratra niaraka tamin'izay Ptolemea ho any amin'ny mpanjaka, hilaza aminy ny zava-niseho sy nangataka azy handefa miaramila hanampy azy, mba hanolorany aminy ny tany aman-tanànan'ny Jody.
 fahasivy ambin’ny folo, Naniraka olon-kafa koa izyz ho any Gazara hamono an'i Joany; ary nandefsany taratasy ireo jeneraly, nantsoiny hanatona azy, homeny volafotsy sy volamena ary fanomezana.
 faharoapolo, Nisy olona hafa koa nalefany hitana an'i Jerosalema sy ny tendrombohitry ny tempoly.
 fahairaika amby roapolo, Saingy lasa teo aloha ny iraka anankiray, ka tonga nilaza tamin'i Joany tao Gazara ny namonoana an-drainy mbamin'ireo rahalahiny, sady nanampy teny izy hoe: Naniraka mpamono koa izy hamono anao.
 faharoa amby roapolo, Hana foana teo Joany nony nandre izany vaovao izany; nosamboriny ireo olona tonga hamono azy, dia novonoiny, satria fantany ny fikasany hamono azy.
 fahatelo amby roapolo, Ny sisa amin'ny tantaran'i Joany, ny ady nataony, ny herim-po nasehony, ny manda nampanaoviny, mbamin'ny zava-nataony rehetra,
 fahefatra amby roapolo, dia efa voasoratra vokoa, ao amin'ny Tantaran'ny naha-mpisorona lehibe azy, hatramin'ny andro nahatonga azy ho mpisorona lehibe nandimby an-drainy.




 faharoa, Makabeo 
Toko voalohany
 voalohany, (Taratasy voalohany)

Ho an'ireo Jody rahalahiny any Ejipta: Arahaba! Ny Jody rahalahiny ao Jerosalema sy ny amin'ny tanin'i Joda maniry fiadanana tsara!
 faharoa, Hanasoa anareo anie Andriamanitra, ary hahatsiaro ny fanekeny tamin'i Abrahama, Isaaka sy Jakoba, mpanompony mahatoky.
 fahatelo, Hianareo rehetra anie samy homeny fo mitsaoka azy sy manatanteraka ny sitrapony amin-jotom-po sy fankasitrahana.
 fahefatra, Hosokafany ho an'ny lalàny amam-pitsipiny anie ny fonareo, ary hasiany fiadanana.
 fahefadimy, Hihaino ny vavakareo anie izy sy hihavana aminareo indray ka tsy handao anareo amin'ny andron'ny fahoriana.
 fahenina, Ary izahay atý izao dia mivavaka ho anareo.
 fahafito, Tamin'ny andro nanjakan'i Demetriosa, taona fahasivy amby enimpolo amby zato, nanoratra ho anareo izahay Jody, tanatin'ny fahoriana mangidy indrindra izay tonga tamin'izany taona izany, dia hatramin'ny nivadihan'i Jasona mbamin'ny mpiandany aminy, tsy hiaro ny tany masina sy ny fanjakana.
 fahavalo, Nodoran'ny olona ny varavaran'ny tempoly, nalatsany ny ra tsy manan-tsiny. Nivavaka tamin'ny Tompo izahay tamin'izany, ary nohenoina ny vavakay, ka dia nanatitra ny sorona sy ny lafarina tsara indrindra izahay, sady nandrehitra ny jiro sy nandahatra ny mofo.
 fahasivy, Koa ankehitriny manoratra ho anareo indray izahay, mba hankalazanareo ny andron'ny fetin'ny Tabernakla fanao amin'ny volana Kasleo.
 fahafolo, Amin'ny taona fahavalo amby valopolo amby zato.

(Taratasy faharoa)

Ny aty Jerosalema sy Jodea, ny parlamenta sy Jodasa manoratra ho an'i Aristobola, mpanolo-tsain'i Ptolemea mpanjaka, isan'ny fianakavian'ny mpisorona voahasina, sy ho an'ny Jody any Ejipta : Arahaba ! Fiadanana !
 fahairaika ambin’ny folo, Novonjen'Andriamanitra tamin'ny loza lehibe izahay, ka misaotra azy indrindra, dia izahay vonon-kiady amin'ny mpanjaka.
 faharoa ambin’ny folo, Fa Andriamanitra mihitsy no nanosika an'ireo nilahatra hamely ny tanàna masina.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria rahefa lasa nankany Persa ny filohan'ny fahavalo nitondra takika toa tsy ho azo resena, dia voavono izy ireo tao amin'ny fitoerana masin'i Nanea noho ny hafetsen'ireo mpisoron'i Nanea.
 fahefatra ambin’ny folo, Tonga tao amin'io fitoerana io Antiokosa mbamin'ireo sakaizany, mody hoe hanambady ny andriamanibavy, kanjo nikendry ny hahazo ny rakitra ao ho haren'ny ampakarina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Narantirantin'ny mpisoron'i Nanea ireo rakitra ireo, ka ny tenan'i Antiokosa no niditra tao anatin'ny fitoera-masina, nomban'ny mpanaraka azy vitsy foana.
 fahenina ambin’ny folo, Vao tafiditra ny tempoly Antiokosa, dia nohidian-dry zareo ny tempoly, ary novohany ny varavara-miafina teo amin'ny valindrihana, nanjerany vato, ka namonoany ity filoha mbamin'ireo nanaraka azy, dia norasarasainy, ka natsipiny tany amin'ny olona tany ivelany ny lohan'izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Isaorana amin'ny zavatra rehetra anie ny Andriamanitsika, izay nanolo-ko faty ireo mpankahala ny fivavahana.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka rahefa hankalaza ny fanadiovana ny tempoly, amin'ny andro fahadimy amby roapolon'ny volana Kasleo, dia nataonay fa ilaina ny milaza izany aminareo, mba hankalazanareo koa ireo andro fetin'ny Tabernakla, sy ny andron'ny afo, izay nirehitra nony nanatitra sorona Nehemia, rahefa avy nandrafitra indray ny tempoly sy ny otely.
 fahasivy ambin’ny folo, Satria fony nentina tany Persa ny razantsika dia nangalan'ireo mpisorona tia vavaka tamin'izany andro izany, ny afon'ny otely, ka nafeniny mangingina tao amin'ny lava-patsakana maina anankiray, ary fatratra ny nanafenany azy tao, ka tsy nisy nahalala izany toerana izany ny olona rehetra.
 faharoapolo, Nony afaka taona betsaka tatý aoriana, rahefa izany no sitrak'Andriamanitra, dia nalefan'ny mpanjakan'i Persa ho any Jodea Nehemia, ka nasainy nikaroka ilay afo ny taranak'ireo mpisorona nanafina azy. Nolazain'ireo taminy anefa, fa rano marihitra no hitany fa tsy ny afo.
 fahairaika amby roapolo, Ka nasainy nanovozana sy nitondrana tao aminy izany. Rahefa izany, nony efa nataony teo ambonin'ny otely ny zavatra ilaina hanaovana ny sorona, dia nasain'i Nehemia nofafazan'ny mpisorona tamin'izany rano izany ny kitay hazo mbamin'izay teo amboniny.
 faharoa amby roapolo, Notanterahina izany didy izany, ary nony inona, ka tonga ny fotoana namirapiratan'ny masoandro, izay voatakon'ny rahona hatramin'izay, dia nisy afo mivaivay lehibe nirehitra, ka gaga avokoa ny olona rehetra!
 fahatelo amby roapolo, Dia nihalevona teo ny sorona, dia nanao fivavahana ny mpisorona narahin'izay rehetra, ka Jonatasa no nitarika, ary ny sisa rehetra hatramin'i Nehemia koa niray feo taminy.
 fahefatra amby roapolo, Toy izao izany fivavahana izany: Tompo ô, Tompo ô, Andriamanitra mpahary ny zavatra rehetra, mahatahotra sy mahery, marina sy miantra,
 fahefadimy amby roapolo, hany mpanjaka sy tsara fo, hany mazava fo sy marina tokana, mahefa ny zavatra rehetra sy mandrakizay, izay manafaka an'Israely amin'ny loza rehetra, sy nanao ny razanay ho olom-boafidinao, sady nanamasina azy,
 fahenina amby roapolo, raiso ity sorona ity, ho an'Israely vahoakanao, tano ny lovanao, ary hamasino izy.
 fahafito amby roapolo, Vorio ireo mihahaka avy aty aminay, afaho ireo mpanompo any amin'ny firenena, topazo fijery antra ireo esoina sy nakahalaina, mba ho fantatry ny firenena fa hianao no Andriamanitray.
 fahavalo amby roapolo, Faizo izay mampahory sy maniratsira anay amim-pireharehana.
 fahasivy amby roapolo, Aoreno eo amin'ny fitoerana masina, araka ny voalazan'i Moizy, ny vahoakanao.
 fahatelo-polo, Fanampin'izany, nanao hira ireo mpisorona.
 fahairaika amby telopolo, Nony levona ny sorona, nasain'i Nehemia araraka tamin'ny vato lehibe ny rano sisa.
 faharoa amby telopolo, Vita izany, dia nisy afo nirehitra tao, ka nony notarafin'ny tsirim-pahazavana avy eo amin'ny otely ny rano, dia levona.
 fahatelo amby telopolo, Niely ny filazana izany zava-niseho izany, dia nilazana ny mpanjakan'i Persa fa teo amin'ny fitoerana nanafenan'ny mpisorona nenti-ko babo ny afo masina dia nahitana rano, ary io rano io no nanamasinan-dry Nehemia ny sorona.
 fahefatra amby telopolo, Dia nasain'ny mpanjaka nofefena sy nataony masina izany fitoerana izany, ary izany no nanamarinany ny zava-niseho.
 fahefadimy amby telopolo, Nizarany fanomezana maro samihafa izay mpahita fitia aminy.
 fahenina amby telopolo, Neftara, izany hoe fanadiovana, no niantsoan'ireo naman'i Nehemia izany fitoerana izany, fa Neftaia kosa, hoy ny maro miantso azy.

Toko faharoa
 voalohany, Hita tao amin'ny fitehirizan-taratasim-panjakana, ny nandidian'i Jeremia an'ireo nasesi-tany, haka ny afo masina araka ny voalaza, sy ny namporisihan'ny mpaminany an'ireo voasesi-tany,
 faharoa, tamin'ny nanolorany azy ny bokin'ny lalàna anankiray mba tsy hanadino ny didin'ny Tompo sy tsy hirebireby saina amin'ny fahitana ny sampy volamena sy volafotsy mbamin'ny ravaka itafian'ireny.
 fahatelo, Anisan'ny teny toy izany nolazainy tamin'izy ireny, dia ny namporisika azy tsy hampanalavitra ny fony na oviana na oviana ny lalàna.
 fahefatra, Hita tao anatin'izany taratasy izany koa, ny nampitondran'ny mpaminany niaraka taminy, ny tabernakla, sy ny fiara, araka ny didy azony tamin'Andriamanitra, sy ny nankanesany amin'ny tendrombohitra nanihin'i Moizy sy nitazanany ny lovan'Andriamanitra.
 fahefadimy, Nony mby teo, nahita trano mitarehin-johy Jeremia, ka napetrany tao ny tabernakla sy ny fiara mbamin'ny otely fandoran-java-manitra, dia notampenany ny vavan'io.
 fahenina, Ary ny sasany tamin'ireo namany niverina hanisy marika famantarana ny làlana, nefa tsy nahazo nahita an'io.
 fahafito, Fantatr'i Jeremia izany, ka nomeny tsiny ireo: Tsy maintsy miafina hatrany hatrany izany fitoerana izany, hoy izy taminy, mandra-pahatongan'ny hamorian'Andriamanitra ny vahoakany, sy hamindrany fo aminy.
 fahavalo, Amin'izay vao hambaran'ny Tompo ireo zava-masina ireo, sady hiseho ny voninahitry ny Tompo, mbamin'ny rahona, toy ny nisehoany tamin'ny andron'i Moizy, sy fony Salomona nanao fivavahana mba ho voahasina amim-boninahitra ny tempoly.
 fahasivy, Voatantara ao koa fa izany mpanjaka manana ny fahendrena izany, dia nanatitra ny soron'ny fitokanana amam-pahavitan'ny fitoerana masina.
 fahafolo, Ary toy ny nivavahan'i Moizy tamin'ny Tompo, ka nilatsaka avy any an-danitra ny afo sy nandevona ny sorona; toy izany koa nivavaka Salomona, dia nilatsaka ny afo avy any an-danitra nandevona ny sorona.
 fahairaika ambin’ny folo, Hoy Moizy: Satria tsy mba nohanina ny sorona noho ny ota, dia nolevonin'ny afo.
 faharoa ambin’ny folo, Ary toy izany no nankalazain'i Salomona ny fitokanana nandritra ny havaloana.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa dia samy hita voatantara ireo zavatra ireo àry, na amin'ny taratasy fitahiry na amin'ny taratasy fitadidian'i Nehemia; hita ao koa ny nanorenan'i Nehemia fitahirizam-boky, sy nanangonany tao ny boky momba ny mpanjaka, ny mpaminany, sy ny an'i Davida, mbamin'ny taratasin'ny mpanjakan'i Persa, momba ny fanomezan'izy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Toy izany koa Jodasa nanangona ny boky rehetra niely patrana nandritra ny ady niadiantsika, ka eo an-tànanay izany izao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka raha misy ilanareo amin'izany, maniraha olona hitondra azy ho atý aminareo.
 fahenina ambin’ny folo, Koa amin'izany rahefa hankalaza ny fetin'ny fanadiovana izahay dia mampitondra ity taratasy ity ho atý aminareo; mety tokoa ny hankalazanareo izany andro izany.
 fahafito ambin’ny folo, Andriamanitra izay efa namonjy ny vahoakany rehetra, sy efa namerina ho azy rehetra ny lova, ny fanjakana, ny fisoronana, ny fanamasinana,
 fahavalo ambin’ny folo, araka ny voalazany tamin'ny lalàna, dia antenaintsika fa hamindra fo amintsika vetivety foana sy hamory antsika avy amin'ny tany rehetra ambanin'ny lanitra, ho ao amin'ny fitoerana masina;
 fahasivy ambin’ny folo, satria ny tenantsika efa nesoriny tamin'ny loza lehibe, ary ny tempoly efa nodioviny.
 faharoapolo, Ny tantaran'i Jodasa Makabeo sy ireo rahalahiny, ny nanadiovana ny tempoly mendrika hohajaina sy ny nitokanana ny otely,
 fahairaika amby roapolo, ary koa, ny ady tamin'i Antiokosa Epifana sy Eopatora zanany,
 faharoa amby roapolo, ny fanampiana malaza avy amin'ny lanitra an'ireo niady tamim-boninahitra hiaro ny fivavahan'ny Jody, fa na dia vitsy isa aza izy ireo dia azony indray ny tany manontolo, nataony vaky nandositra ireo barbarianina sesehena;
 fahatelo amby roapolo, voaveriny ny fitoerana masina malaza eran'izao tontolo izao, voaoriny indray ny lalàna notadiavin'ny sasany hofoanana, fa nomba azy ny fitahiana rehetra avy amin'ny Tompo:
 fahefatra amby roapolo, boky dimy no nitantaran'i Jasona avy any Sirena an'izany rehetra izany; fa boky iray kosa no handramanay hanafohezana azy.
 fahefadimy amby roapolo, Satria nodinihanay ny habetsahan'ny isa ao aminy sy ny fahasahiranana mahazo an'izay te hamaky hatrany ny filazan'ny tantara, noho ny habetsahan'ny zavatra lazaina ao.
 fahenina amby roapolo, Koa nikendry mafy izahay, mba hanjary mahafinaritra ny raharaha ho an'izay hianina amin'ny famakiana fotsiny, mora ho an'izay te handatsaka amin'ny fitadidiana ny zava-niseho, ary mahasoa ho an'ny be sy ny maro tsy ankanavaka.
 fahafito amby roapolo, Ho anay izay niandraikitra izany asa fanafohezana izany, tsy dia zavatra mora fa asa nilam-pitsembohana sy fiaretan-tory izany.
 fahavalo amby roapolo, Tsy latsaka noho ny an'izay mandahatra ny fanasana ary mitady hanasoa ny hafa ny hasarotany; kanefa mba ho mendrika ny hankasitrahan'ny maro anay, dia hizaka an-kafaliana izany asa mavesatra izany.
 fahasivy amby roapolo, Ka ny filazana marina ny zavatra tantaraina tsirairay avy, dia avelanay ho anjaran'ny mpamorona ny tantara, fa ny fitsipika momba ny ventin-teny no hikelezanay aina harahina kosa.
 fahatelo-polo, Ny mahazo ny rafitra rehetra momba ny trano, dia adidin'ny tompo-mariky ny trano vao atao avokoa, fa ny mihevitra ny momba ny fampihaingoana azy kosa no tsy maintsy imasoan'izay miandraikitra ny handravaka sy naoso-doko azy; ary torak'izany indrindra no anay izao, araka ny hevitro.
 fahairaika amby telopolo, Anjaran'ny manao ny tantara ny mamotopototra izay lazainy, ny milaza ny antonanton'ny zavatra rehetra, ny misahirana amin'ny momba ny andinidininy madinika indrindra aza;
 faharoa amby telopolo, fa izay tsy mikendry afatsy ny hanoratra ny fotopotony kosa, dia tokony homen-dàlana mba tsy hanampò afatsy ny handahatra amin'ny teny fohy; fa tsy mba ny filazana feno ny zava-niseho no imasoany.
 fahatelo amby telopolo, Hatombokay amin'izao ary ny fitantaranay, fa tsy hampianay intsony izay voalaza izay, fa hadalana raha alohan'ny hilazana ny tantara, lava teny; nefa amin'ny tena tantara, fohy teny.

Toko fahatelo
 voalohany, Raha mbola tao anatin'ny fandriam-pahalemana tanteraka ny mponina tao amin'ny tanàna masina, sady mbola voatandrina tsara ny lalàna, noho ny fitiavam-bavak'i Oniasa mpisorona lehibe sy ny fankahalany ny ratsy,
 faharoa, na ny tenan'ireo mpanjaka aza nety nanaja ny fitoerana masina, sy nandravaka ny tempoly tamin'ny fanomezana kanto;
 fahatelo, hany ka Seleokosa mpanjakan'i Asia aza no niantoka ny lany rehetra amin'ny fanaovana ny sorona, avy amin'ny zavatra niditra ho azy.
 fahefatra, Nisy Simona anankiray izay anefa, avy amin'ny firenen'i Benjamina, voatendry ho mpanapaka ny tempoly, rafitra niady tamin'ny mpisorona lehibe, amin'ny momba ny fitandremana ny tsena ao an-tanàna.
 fahefadimy, Tsy afa-nandresy an'i Oniasa izy, ka lasa nankany amin'i Apolloniosa zanak'i Trasea, governoran'i Sele-Siria sy Fenisia momba ny foloalindahy tamin'izany andro izany.
 fahenina, Nolazainy tamin'io fa ny trano firaketana ao Jerosalema dia feno vola mihoa-pampana, misy harena tsy hita pesipesenina, tsy mifanentana velively amin'ny lany amin'ny zavatra ilaina hanaovana sorona, ary azo hafindra ho eo an-tanan'ny mpanjaka avokoa izany rakitra izany.
 fahafito, Nony tafaresaka tamin'ny mpanjaka Apolloniosa, nampandrenesiny azy izany harena voalaza taminy izany, ka nanendry an'i Heliodora izay voatendry hitondra ny raharaham-panjakana ny mpanjaka, dia naniraka sy nanome teny an'io haka izany harena voalaza izany.
 fahavalo, Niainga niaraka tamin'izay Heliodora mody hoe hizahazaha ny tanànan'i Sele-Siria sy Fenisia, kanjo ny hanatanteraka ny hevitry ny mpanjaka no tena fotony.
 fahasivy, Nony tonga tao Jerosalema Heliodora nandray azy tamim-pitiavana ny mpisorona lehibe tao an-tanàna; dia notantarainy ny zavatra reny; nasehony ny antony nahatongavany; ary nanontaniany na marina tokoa ny zavatra reny, na tsia.
 fahafolo, Ka nasehon'ny mpisorona lehibe taminy, fa zavatra napetraky ny mpitondratena sy ny kamboty no ao amin'ny rakitra;
 fahairaika ambin’ny folo, ny sasany koa an'i Hirkana zanak'i Tobia, lehilahy manan-kaja indrindra; ary tsy izay nolazain'i Simona mpanendrikendrika mankahala fivavahana akory no tena toe-javatra, fa ny tontalin'ny harena ao dia talenta volafotsy efa-jato, sy talenta volamena roan-jato;
 faharoa ambin’ny folo, sady tsy azo atao velively ny mamabo ny an'ireo natoky noho ny fahamasinan'io fitoerana io, sy noho ny fiambonian'ny tempoly, tsy azo inaikanaikana, hajaina eran'izao tontolo izao.
 fahatelo ambin’ny folo, Nilaza mihitsy anefa izy io, noho ny didy azony tamin'ny mpanjaka, fa tsy maintsy hoentina ho any an-trano firaketan'ny mpanjaka izany vola izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa rahefa noferany ny fotoan'andro, dia handeha hiditra izy hizaha izany harena izany, alohan'ny hanapahany izay hanaovany azy; ka tabataba lehibe no velona tao an-tanàna manontolo noho izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niankohoka teo anoloan'ny otely ny mpisorona, nitondra ny akanjony fisoronana, niandrandra ny lanitra, nivavaka amin'ilay nanao ny lalàna momba ny zavatra napetraka, mba hitehirizany tsy misy afaka izany harena izany ho an'izay nametraka azy.
 fahenina ambin’ny folo, Voatsindrona lalina indrindra ny fo, raha nijery ity tarehin'ny mpisorona lehibe, fa niseho tamin'ny endriny sy ny fiovan'ny tarehiny, ny fanahiana nanjò ny fanahiny.
 fahafito ambin’ny folo, Ny fahatrotrahana niseho tamin'ny tenany manontolo sy ny fangovitry ny vatany koa dia nampiharihary ny fahorian'ny fony, teo imason'ny olona rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Nidodododo nanao andiany ny mponina nivoaka ny tranony, dia niara-nivavaka avokoa, mba tsy hihatra amin'ny fitoerana masina izato fanalam-baraka.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny lalambe rakotry ny vehivavy, voatafy malailay ny tratrany; izay zazavavy nihiboka dia nidodododo koa, ny sasany nankeo am-baravarambe, ny sasany nankeny amin'ny manda, ny sasany kosa nijery teo am-baravarankely,
 faharoapolo, samy nanandra-tànana mankany an-danitra nandefa fitarainana.
 fahairaika amby roapolo, Nampangorakoraka ny hareraham-pon'ireto vahoaka nifanjevo, sy ny fanahian'ity mpisorona lehibe feno tebiteby.
 faharoa amby roapolo, Ny Jody tamin'izany nitaraina tamin'ny Tompo mahefa ny zavatra rehetra, hitahiry tsy ahafahana, sady tsy hisy hahakasika azy, ny zavatra napetraka mba ho an'izay nametraka azy.
 fahatelo amby roapolo, Heliodora kosa efa nanatanteraka ny fikasany. Tamin'izy mbamin'ny mpanaraka azy efa mby teo akaikin'ny trano firaketana,
 fahefatra amby roapolo, no nanaovan'ny Tompon'ny fanahy sy mpanapaka ambonin'ny fahefana rehetra fampisehoana lehibe, hany ka izay rehetra sahy nankeo, azon'ny herin'Andriamanitra, tsy nanan-kery hahavita na inona na inona, sady nivadi-po avokoa.
 fahefadimy amby roapolo, Niseho teo imason'izy ireo ity soavaly taingenan'olona mahatsiravina, ary voarakotra lamba sarobidy, miezaka mirimorimo, nampitsikaroka ny tongony anoloana, teo ambonin'i Heliodora; ary toa fiadiana volamena no hita teny amin'ilay mpitaingin-tsoavaly.
 fahenina amby roapolo, Niaraka tamin'izay koa indreo niseho taminy ny zatovo roa lahy, feno herim-po, namirapira-pahazavana lehibe, nitondra akanjo kanto loatra; teo an-daniny avy izy no nijoro, dia nikapoka azy tsy an-kijanona, nataony vely kary.
 fahafito amby roapolo, Niankarapoka tampoka tamin'ny tany Heliodora sady voahodidin'ny aizim-pito, dia notakonana natao teo amin'ny filanjana anankiray,
 fahavalo amby roapolo, ka ilay lehilahy, vao avy niditra tao amin'ny efitrano nisy ny rakitra voalaza, notronin'ny mpihazakazaka sy ny mpiambina mitam-piadiana rehetra, dia indro nobetaina tsy nahazaka tena, hita maso ho nidonan'ny herin'Andriamanitra.
 fahasivy amby roapolo, Dieny mbola teo ihany izy, nianjeran'ny kapoky ny herin'Andriamanitra, miampatra tsy mahateny, mamoy fo sy tsy manan-kamonjy intsony;
 fahatelo-polo, ny Jody kosa nisaotra ny Tompo, fa nomeny voninahitra ny fitoerana masina, ary ny tempoly izay vao teo no teo no feno fivadiam-po sy fikorontanana, tonga feno hafaliana amam-piravoravoana, noho ny fanehoana nataon'ny Tompo tsitoha.
 fahairaika amby telopolo, Niaraka tamin'izay, ny sasany tamin'ireo naman'i Heliodora nangataka tamin'i Oniasa hivavaka amin'ny Avo indrindra sy hamelona an'itsy mitsitra eroa, efa tsy misy afa-tsy aina kely foana.
 faharoa amby telopolo, Ary ny mpisorona lehibe natahotra fandrao ny mpanjaka hihevitra ny Jody ho nitady hamono an'i Heliodora, ka dia nanolotra sorona ho an'ny ain-dralehilahy.
 fahatelo amby telopolo, Mbola manolotra sorona fifonana eo ny mpisorona, dia niseho tamin'i Heliodora indray ireo zatovo, nitondra ny akanjony teo ihany, ary nitsangana izy no nilaza taminy hoe: Omeo fisaorana lehibe Oniasa mpisorona lehibe, fa noho izy ihany no amelan'ny Tompo anao ho velona.
 fahefatra amby telopolo, Fa hianao kosa, rahefa nofaiziny toy izao, torio amin'ny olona rehetra ny fahefan'Andriamanitra lehibe. Nony voalazany ireo teny ireo, dia lasa tsy hita intsony izy.
 fahefadimy amby telopolo, Nanatitra sorona ho an'ny Tompo Heliodora sy nanao voady lehibe tamin'ilay namelona ny ainy. Rahefa izany, nanome toky an'i Oniasa fa hihavana aminy izy; dia niverina niaraka tamin'ny miaramilany, ho any amin'ny mpanjaka.
 fahenina amby telopolo, Ary nataony tsara laza tamin'ny olona rehetra ny asan'Andriamanitra lehibe hitany maso.
 fahafito amby telopolo, Nanontanian'ny mpanjaka an'i Heliodora, izay olona tokony hirahina ho an'i Jerosalema indray, ka izao no navaliny azy:
 fahavalo amby telopolo, Raha manana fahavalo na rafilahy amin'ny fanjakana hianao, dia izay hirahina any, fa ho kotiky ny kapoka izy, vao ho tafaverina aty aminao, raha tany ka mba afaka ihany; fa misy hery avy amin'Andriamanitra marina amin'io fitoerana io.
 fahasivy amby telopolo, Ilay manana ny fonenany any an-danitra no miambina io fitoerana io, ka izay tonga any manan-kevitra ratsy, dia asiny sy ataony levona mihitsy.
 fahefat-polo, Izany no zava-nitranga momba an'i Heliodora, sy ny nahatanana ny rakitra masina.

Toko fahefatra
 voalohany, Io Simona voalaza teo io, ilay mpitati-bolana ny amin'ny rakitra sy ny tanindrazany, io no nilaza ratsy an'i Oniasa: Izy io hoy izy, no namoky an'i Heliodora, izy no fototry ny loza rehetra.
 faharoa, Sahiny nolazaina ho mpanohitra ny fanjakana, ilay mpanao soa ny tanàna, sy mpiaro ny mpiray tanindrazana aminy, ary mpitandrina mahatoky ny lalàna.
 fahatelo, Lasa lavitra loatra izany fandrafiana izany, fa vonoan'olona aza no vitan'ny iray amin'ny mpiandany amin'i Simona.
 fahefatra, Ka nony nodinihin'i Oniasa ny loza avy amin'izany fifampiandaniana izany, sy ny hatezeran'i Apolloniosa governoran'ny miaramilan'i Sele-Siria sy Fenisia, izay namporisika ny haratsian'i Simona, dia lasa izy nankany amin'ny mpanjaka;
 fahefadimy, tsy ny hiampanga ny mpiray tanindrazana aminy no nokendreny, fa ny soa an-kapobe sy manokana ho an'ny vahoakany rehetra.
 fahenina, Satria hitany fa tsy misy azo andaminana izany toe-javatra izany sy hampiala an'i Simona amin'io zava-mahameloka efa natombony io, afa-tsy ny fanelanelanan'ny mpanjaka ihany.
 fahafito, Nony maty anefa Seleokosa, ka Antiokosa, natao hoe koa Epifana, no nandimby azy, dia nanao izay hisazohany ny fiandrianan'ny mpisorona lehibe Jasona rahalahin'i Oniasa.
 fahavalo, Lasa izy niresaka tamin'ny mpanjaka nampanantena azy talenta volafotsy enimpolo amby telon-jato sy talenta valopolo avy amin'ny zavatra niditra hafa koa.
 fahasivy, Nampanantena koa izy, ny hanao fanekena an-tsoratra fa hanome talenta dimampolo amby zato koa indray, raha homena làlana izy mba hanorina trano fampianarana asa fampahatanjahan-tena, hisy fitoerana voatokana ho an'ny zatovolahy, miankina amin'ny fahefany ihany sy voalahatra araka ny heviny, ary handatsaka ny mponina ao Jerosalema ho isam-bahoakan'i Antiokosa.
 fahafolo, Neken'ny mpanjaka avokoa izany. Vao lasan'i Jasona ny fahefana, dia rafitra nampiditra ny fomba greka teo amin'ny mpiray tanindrazana aminy izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Nofoanany ny fanafahana nomen'ny mpanjaka nentin'ny halemem-panahy ho an'ny Jody, noho ny nataon'i Joany, zanak'i Eopolema, izay nalefa ho ambasadaoro hanao fanekem-pihavanana sy fisakaizana amin'ny Romana; dia noravany ny sata ara-dalàna, fa ny fomba manohitra ny lalàna no naoriny.
 faharoa ambin’ny folo, Fahafinaretana ho azy, ny nanorina trano fampianarana asa fampahatanjahan-tena, teo am-pototry ny Akropola mihitsy, sy nanabe ny zaza avo firazanana indrindra nampanaoviny satroka be sofina.
 fahatelo ambin’ny folo, Nandroso fatratra ny fanarahana ny fomba greka, ary hita nifanarototra ny olona hanaraka ny fomban'ny firenen-kafa, voatariky ny haratsiana mihoa-pampana nananan'i Jasona, lehilahy mpakahala fivavahana, fa tsy mpisorona lehibe velively akory,
 fahefatra ambin’ny folo, ka ny mpisorona, efa tsy naneho fahazotoana kely akory, amin'ny fanompoana eo amin'ny otely intsony; ny tempoly notsiratsirainy, ny sorona nataony tsirambina, fa ny ho isan'ny hanao izay asa tena, raran'ny lalàna, any an-tokotany fanaovana asa tena no nahamaika azy, raha vao re ny fiantsoana hanao an-tsipibe.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy nasiany raharaha akory ny raharaha be voninahitra teo amin'ny taniny, fa ny ambony tamin'ny Greka no nataony ho zava-dehibe.
 fahenina ambin’ny folo, Noho izany, nidiran-doza lehibe izy, ary ireo indrindra izay narahiny toe-piainana, sy notadiaviny hotahafina amin'ny zavatra rehetra aza no nahitany fahavalo amam-pampahory.
 fahafito ambin’ny folo, Fa tsy afa-potsiny akory izay mandika ny didin'Andriamanitra; ho hita anefa izany amin'ny zavatra mbola hanaraka.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'ny nanaovana ilay lalao fanao isan-dimy taona tany Tira, izay natrehin'ny mpanjaka,
 fahasivy ambin’ny folo, dia nandefa mpizaha, isam-bahoakan'i Antiokia, avy ao Jerosalema, Jasona olo-meloka, nampitondrainy drakma volafotsy telon-jato, hanaovan-tsorona amin'i Herkola: ireo nitondra azy mihitsy no nangataka mba tsy hanaovan-tsorona, izay tsy fanao, izany vola izany, fa hoenti-manentsina ny lany amin'ny zavatra hafa.
 faharoapolo, Ka ireo drakma telon-jato ireo, dia nokendren'ilay nandefa azy hanaovan-tsorona ho fanajana an'i Herkola, nefa nolanina tamin'ny fanaovan-tsambo misy fivoy intelo miantoana, araka ny fanirian'ireo nitondra azy.
 fahairaika amby roapolo, Nony nirahina ho any Ejipta Apolloniosa zanak'i Menestea, tamin'ny nisehoan'i Ptolemea Filometora mpanjaka, dia ren'i Antiokosa fa tsy tia azy, io mpanjaka io; koa nitady hiaro tena aminy mialoha izy, ka nankany Jope, dia tany Jerosalema indray nony avy ao.
 faharoa amby roapolo, Fatratra ny nandraisan'i Jasona sy ny tao an-tanàna azy, fa notsilovin'ny fanilo sy narahin'ny hoby no niakarany; dia nentiny ho any Fenisia koa ny foloalin-dahiny.
 fahatelo amby roapolo, Nony afaka telo taona, nirahin'i Jasona Menelasa rahalahin'ilay Simona teo ambony, hanatitra ny vola tamin'ny mpanjaka sy hanefa ny fandoa amin'ny fanoratana raharaha lehibe amin'ny bokim-panjakana.
 fahefatra amby roapolo, Kanjo Menelasa nitady fahitana tamin'ny mpanjaka sy nanome voninahitra azy tamin'ny nanaovany fihetsiky ny olona ambony, ary nanao izay hanomezana ny tenany ny fiandrianan'ny mpisorona lehibe; nanolotra talenta volafotsy telon-jato, mihoatra noho ny nataon'i Jasona.
 fahefadimy amby roapolo, Nony voarainy tamin'ny mpanjaka ny taratasy fananganana azy ho mpisorona lehibe, dia niverina ho any Jerosalema izy, tsy nanana na inona na inona nahamendrika azy ny fisoronana, tsy nitondra afa-tsy ny toetry ny mpanapaka masiaka sy ny haromotan'ny biby dia.
 fahenina amby roapolo, Noho izany Jasona izay efa namitaka ny rahalahiny, dia mba nofitahin'ny hafa kosa indray, ka hany heriny nandositra tany amin'ny tanin'ny Amonita.
 fahafito amby roapolo, Ny amin'i Menelasa kosa, nahazo ny fahefana izy, nefa tsy nahatanteraka ny vola nampanantenainy ny mpanjaka tamin'izany, na dia efa nitaky aza Sostraty komandin'ny Akropola,
 fahavalo amby roapolo, tompon'adidy amin'ny fandraisan-ketra; ka dia samy voa-antso ho any amin'ny mpanjaka izy roa lahy.
 fahasivy amby roapolo, Menelesa moa nametraka an'i Lisimàka rahalahiny ho mpisorona lehibe, misolo azy; Sostraty kosa nametraka an'i Koratesa governoran'i Sipra ho solony.
 fahatelo-polo, Nandritra ireo zava-niseho ireo, dia mba niodina kosa ny mponina tao Tarsa sy Mallasa, satria natolotra natao fanomezana ho an'i Antiokida, vadi-tsindranon'ny mpanjaka ireo tanàna roa ireo.
 fahairaika amby telopolo, Ka niainga faingana ny mpanjaka, hanaketraka izany fikomiana izany; fa Andronika, iray amin'ireo mpifehy ambony no navelany hisolo azy.
 faharoa amby telopolo, Hitan'i Menelasa fa manambina azy ny toe-javatra ka nalainy ny kapoaka volamena vitsivitsy tao amin'ny tempoly nomeny an'i Andronika, ary ny sasany hafa koa azony namidy tany Tira sy tamin'ireo tanàna manodidina.
 fahatelo amby telopolo, Nony fantatr'i Oniasa marina izany heloka vao nataon'i Menelasa izany indray, dia nandefa faniniana azy izy, rahefa tafahataka tao amin'ny toerana fialofana tany Dafne, akakin'i Antiokia.
 fahefatra amby telopolo, Koa nalain'i Menelasa mangingina kosa Andronika, ary notereny hamono an'i Oniasa. Dia nankany amin'i Oniasa Andronika, nanao hafetsena, nanolotra ny tànany havanana taminy, tamim-pianianana; rahefa izany, na dia nampiahiahy aza, nahatarika azy hivoaka avy ao amin'ny fialofany, dia novonoiny niaraka tamin'izay izy, tsy nasiany raharaha akory izay rariny.
 fahefadimy amby telopolo, Tamin'izany, tsy ny Jody ihany, fa betsaka koa tamin'izay hafa firenena no tezitra tamin'ny famonoana tsy an-drariny an'izany lehilahy izany.
 fahenina amby telopolo, Ka nony tonga avy any Silisia ny mpanjaka, na ny Jody tao Antiokia, na ireo Greka mankahala ny fanaovana an-keriny koa, dia samy tonga tao aminy, noho ny amin'ny namonoana tsy an-drariny an'i Oniasa.
 fahafito amby telopolo, Tafalatsaka lalina tao am-pon'i Antiokosa ny alahelo an'i Oniasa; nangoraka azy mafy izy, ka nirotsaka ny ranomasony nahatsiahy ny fahononan-tena amam-pitondran-tena hendry fatratra nataon'ity maty.
 fahavalo amby telopolo, Noho ny hatezerany, nasainy nesorina niaraka tamin'izay ny jaky teny amin'i Andronika, dia norovitina ny fitafiany, notaritarihina eran'ny tanàna izy, ary naongany teo amin'ny toerana nanatanterahany tamin-kasahiana ny famonoana an'i Oniasa ihany, ilay tsy mifaditrovana, ka dia nasian'ny Tompo tamin'ny sazy tandrifin'azy izy.
 fahasivy amby telopolo, Ary nisy hala-javatra masina betsaka nataon'i Lisimàka niray tetika tamin'i Menelasa tao an-tanàna, ka niodina tamin'i Lisimàka ny vahoaka, nony efa be sahady no tafahahaka ny kapoaka volamena.
 fahefat-polo, Nony nahita ity vahoaka nikomy sy izany fo mirehi-pahatezerana Lisimàka, dia nomeny fiadiana ny lehilahy sahabo ho telo arivo, ka rafitra namely an-keriny, notarihin'olona anankiray atao hoe Tiràna, lehilahy sady be taona no tsy latsa-paharatsiana koa.
 fahairaika amby efa-polo, Vao nahalala ny famelezan'i Lisimàka anefa ny olona, dia ny sasany naka vato, ny sasany kosa langilangy, misy aza nandraoka lavenona hitany teo, nafafiny tamim-pihorakorahana tamin'ny andanin'i Lisimàka.
 faharoa amby efa-polo, Ka betsaka no naratrany tamin'ireo mpiandany aminy, maro no matiny ary ny sisa rehetra nataony vaky nandotsitra, ary ilay mpamotsifotsy ny zavatra masina, dia novonoiny teo akaikin'ny trano firaketan'ny tempoly.
 fahatelo amby efa-polo, Rahefa izany, natomboka ny famotorana momba izany zavatra izany hamelezana an'i Menelasa.
 fahefatra amby efa-polo, Nony tonga tao Tira ny mpanjaka, dia nasehon'ny olona telo lahy, nirahin'ny loholona, taminy, ny fahamarinan'ny fiampangany.
 fahefadimy amby efa-polo, Hitan'i Menelasa fa resy izy, ka nampanantenainy vola be Ptolemea, zanak'i Dorimena, mba hampahazo fitia azy amin'ny mpanjaka.
 fahenina amby efa-polo, Dia notarihin'i Ptolemea ho eo ambanin'ny lavarangana manodidina ny mpanjaka, mody hoe haka hatsiatsiaka, kanjo voaovany ny fikasany.
 fahafito amby efa-polo, Nolazain'ny mpanjaka ho tsy diso araka ny fiampangana nitoriana azy Menelasa, nefa diso marina tokoa izy io nanao ny heloka rehetra, fa nohelohiny ho faty kosa iretsy fadiranovana, nefa na dia teo anatrehan'ny Sita aza no nitondran'ireo ny fitarainany, dia ho nampodiny tsy manan-tsiny,
 fahavalo amby efa-polo, ka dia niaritra izany fanamelohana tsy marina izany, tsy misy hatak'andro akory, ireto olona nitolo-tena niaro ny tanàna sy ny vahoaka ary ny zavatra masina.
 fahasivy amby efa-polo, Hatramin'ny Tiriana avy no tezitra tamin'izany ka nanao fandevenana kanto ho an'ireto novonoina.
 fahefa-dimpolo, Fa Menelasa kosa, noho ny fitiavam-bolan'ny manam-pahefana, dia tafajanona tamin'ny voninahiny ihany, sady nitombo hasomparana aman-kalozana tamin'ny mpiray tanindrazana aminy.

Toko fahefadimy
 voalohany, Takaikin'izany andro izany, nandamina fanafihana an'i Ejipta fanindroany indray Antiokosa.
 faharoa, Ary tamin'izany, eran'ny tanàna naharitra sahabo ho efapolo andro, dia nisy mpitaingin-tsoavaly niseho nihazakazaka teny amin'ny habakabaka, nitena akanjo volamena sy nitondra lefona toy ny andian-tafika;
 fahatelo, dia nisy kosa antokon-tsoavaly voalahatra hiady, famelezana amam-pikatrohana ny an-daniny avy, firefodrefotr'ampinga aman-defona sesehena, sabatra notsoahana tamin'ny tranony, longy natoraka, fanjelajela-piadiana, mbamin'ny fiarovan-tratra isan-karazany.
 fahefatra, Ka noho izany samy nivavaka avokoa ny olona rehetra, mba ho fambara tsara ho azy izany fisehoana izany.
 fahefadimy, Nisy tsaho tsy marina niely fa hoe maty Antiokosa, ka naka miaramila tsy latsaka ny arivo Jasona, dia tonga namely tampoka ny tanàna. Niezaka namonjy ny manda ny mponina nefa afany ihany ny tanàna, ka niery tao amin'ny trano mimanda Menelasa.
 fahenina, Nianjadian'i Jasona tsy nananany antra akory ny mpiray tanindrazana aminy, tsy noheveriny fa ny andro iray naharesena ny mpiray tanindrazana amin'ny tena, no andro very mampalahelo indrindra; fahavalo no nataony ho nahazoam-pandresena, fa tsy olona iray tanindrazana aminy.
 fahafito, Sady tsy afa-nahazo ny fahefana anefa izy, no nahazo henatra tamin'ity teti-dratsy nataony, ka heriny nandositra nankany amin'ny tanin'ny Amonita.
 fahavalo, Izao no niafaran'ny fiainany mahameloka: voaporitra tao amin'i Aretasa mpanjakan'ny Arabo izy, nandositra nifindrafindra tanàna, nenjehin'ny olon-drehetra, nankahalaina ho mpandika lalàna, fanozona ho mpamono tanindrazana amam-piray tanindrazana, noroahina tamim-pahafaham-baraka hatrany Ejipta.
 fahasivy, Nanesi-tany olona betsaka handao tanindrazana izy, ka mba maty tany an-tanin'olon-kafa kosa indray nony efa nankany Lasedemona nanantena hahita fialofana tany, noho ny maha-iray nihaviana.
 fahafolo, Nampiampatra olona betsaka tamin'ny tany tsy nisy mpandevina izy, ka mba tsy nisy mpisaona koa, na mpikarakara levenana, na nalevina am-pasan-drazana akory.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony avy izay nahalalan'ny mpanjaka izany zava-niseho izany, dia nataony fa efa niendaka Jodea. Ka niala tany Ejipta izy, nisafoaka toa biby masiaka, naka ny tanàna tamim-piadiana.
 faharoa ambin’ny folo, Nodidiany ny miaramila hamono tsy hanana antra akory izay azon'ny tànany sy hamono izay miakatra any ambony tafon-trano.
 fahatelo ambin’ny folo, Zatovolahy sy anti-dahy no novonoina toy izany, lehilahy lehibe sy zaza amam-behivavy no maty toy izany, zatovovavy sy zaza minono no novonoin-ko faty toy izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Valo alina no isan'ny olona nahita loza tamin'izany hateloana izany: ny efatra alina maty novonoina; ny torak'izay kosa namidy ho andevo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy mbola afa-pon'izany halozana izany anefa izy, fa mbola sahiny nitsofohana indray koa ny tempoly, ilay masina indrindra amin'ny tany rehetra, ka Menelasa mpamadika ny lalàna aman-tanindrazany no mpitarika azy.
 fahenina ambin’ny folo, Nalain'io tamin'ireto tànany maloto ny zavatra masina, notsoahany ny fanomezana napetraky ny mpanjaka sasany, hampitombo voninahitra amam-piamboniana io fitoerana io, ka napetrany eo an-tànana tsy voahasina.
 fahafito ambin’ny folo, Antiokosa izany nobohizin'ny fiavonavonana tao am-pony, tsy nandinika fa noho ny fahotan'ny mponina no nahatezitra ny Tompo amin'ny andro fohy ihany, ka izany no namiliany ny masony tsy hijery izany fitoerana izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa raha tany kosa tsy meloka tamin'ny fahotana be dia be izy ireo, dia ny tenany kosa hatramin'ny vao tonga izy no tsy maintsy ho voakapoka sy voasakana amin'izao hasahiany izao, tahaka an'i Heliodora nirahin'ny mpanjaka hizaha ny rakitra.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy noho izany fitoerana izany anefa no nifidianan'Andriamanitra ny vahoaka fa noho ny vahoaka no nifidianany an'izany fitoerana izany.
 faharoapolo, Ka noho izany sady niara-nidiran-doza tamin'ny vahoaka izany fitoerana izany no nanana anjara tamin'ny soa avy amin'ny Tompo koa nanaraka izany; haolo izy aloha nohon ny hatezeran'ny Tsitoha, vao naverina tamin'ny voninahiny lehibe indrindra, nony nihavana tamin'ny vahoakany indray ny Tompo ambony indrindra.
 fahairaika amby roapolo, Talenta valon-jato amby arivo no nongoahan'i Antiokosa avy ao amin'ny tempoly, dia niverina faingana ho any Antiokia izy; ka azon'ny fiavonavonana izy dia nieritreritra noho ny firehetan'ny fony tafahoatra fa hahazo miantsambo amin'ny tany maina, sy ho afa-mampamindra amin'ny ranomasina.
 faharoa amby roapolo, Nametraka mpanao raharaha hampahory ny vahoaka izy, dia tao Jerosalema, Filipo avy any Frizia, masiaka noho ilay nametraka azy;
 fahatelo amby roapolo, tao Garizima, Andronika, ary afa-tsy ireo, Menelasa izay ratsy lavitra noho ny hafa, nanandra-tena an'avonavona ho ambony noho ny iray tanindrazana aminy,
 fahefatra amby roapolo, nanao an-dolom-po tamin'ireo Jody tia tanindrazana. Fanampin'izany, nalefan'i Antiokosa koa Apolloniosa tsivalahara nitondra tafika nisy miaramila roa arivo sy roa alina nomeny didy hamono ny lehilahy rehetra ampy taona, sy hivarotra ny zaza amam-behivavy.
 fahefadimy amby roapolo, Nony tonga tao Jerosalema Apolloniosa, nody niseho ho havana, nijanona tsy naninon-tsy naninona, mandra-pahatongan'ny andro masina sabata; kanjo vao hitany variana manamasina io ny Jody, dia nasainy nandray fiadiana ny miaramilany.
 fahenina amby roapolo, Ka izay rehetra nivoaka hizaha, nasainy novonoina avokoa; dia niara-nitety tao an-tanàna izy sy ny miaramilany namono olona maro ho faty.
 fahafito amby roapolo, Ary Jodasa Makabeo, izy no fahafolony, nihataka nankany an'efitra nanao toe-piainan'ny biby dia tany an-tendrombohitra niaraka tamin'ireo namany, tsy nihinana afa-tsy ny zava-maitso, na oviana na oviana, mba tsy handoto ny tenany.

Toko fahenina
 voalohany, Andro vitsivitsy taorian'izany, dia naniraka anti-dahy anankiray avy any Atena ny mpanjaka, hanery ny Jody handao ny fivavahan-drazany sy hisakana azy tsy hiaina araka ny lalàn'Andriamanitra,
 faharoa, ary handoto ny tempolin'i Jerosalema hanokana azy ho an'i Jopitera Olimpiana, ary ny tempoly any Garizima, ho an'i Jopitera Mpandray vahiny, araka ny toetry ny mponina amin'izany tany izany.
 fahatelo, Namohehatra sy tsy hay leferina mihitsy, ny nidiran'izany loza izany, na dia ho an'ny ankapobem-bahoaka aza;
 fahefatra, satria ny tempoly nataon'ny jentily karandahy sy karambavy, feno filerana amam-pahavetavetana, niray tamim-behivavy teo amin'ny kianja masin'ny tempoly ny lehilahy, sady nitondra ny zavatra voarara, ho eo;
 fahefadimy, ny otely aza rakotra sorona natao tamin'ny zavatra maloto, voararan'ny lalàna.
 fahenina, Tsy azo natao intsony ny mankalaza ny sabata, na ny fety fanaon'ny razantsika, na ny milaza tena fotsiny hoe Jody aza.
 fahafito, Voatery ny Jody ka nangidy taminy izany, ny ho any amin'ny sorona fanao isam-bolana, amin'ny andro nahaterahan'ny mpanjaka; amin'ny fetin'ny Bakanala, noterena izy hamindra any an-dalambe, voaisy fehiloha liera, ho fanajana an'i Bakosa.
 fahavalo, Nisy didy navoaka noho ny famokisana nataon'i Ptolemea mba hampihatra izany hevitra izany ihany koa amin'ny Jody ao amin'ny tanàna greka manolotra azy, sady hanao sorona;
 fahasivy, ary nasaina novonoina ho faty izay mandà tsy hanaraka ny fanao greka. Ka nampalahelo loatra ny zavatra niseho hitan'ny maso.
 fahafolo, Ohatra, nisy vehivavy roa namora ny zanany, dia nosamborina nahantona tamin'ny nonony ny zanany, notaritarihina am-pahibemaso eran'ny tanàna, dia navarina avy eny an-tampon'ny manda.
 fahairaika ambin’ny folo, Nisy koa niara-nankany amin'ny zohy akaiky, hankalaza an-tsokosoko ny andro sabata, fa voampanga tamin'i Filipo, ka nodorana tao, tsy sahy niaro tena akory, noho ny fanajana ny fahamasinan'izany andro izany.
 faharoa ambin’ny folo, Mihanta amin'izay hahazo ity boky ity ho eo an-tànany aho, mba tsy hety ho sanganehana noho izany loza izany; fa aoka hino izy, fa tsy ho fandravana fa ho famaizana ny firenentsika no nisian'ireo fanenjehana ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha tsy avelan'Andriamanitra hitoetra ela tsy voasazy ny mpanota, fa ampidininy faingana amin'izy ireo ny famaizana, dia mariky ny hatsaram-po lehibe izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary tokoa, fa raha hamay ny firenen-kafa ny Tompo lehibe indrindra, dia andrasany amim-pandeferana izay hahatratrany ny farafetran'ny haratsiana; fa tsy toy izany kosa no ataony ho tokony hitondrana antsika,
 fahefadimy ambin’ny folo, mba tsy hisy tokony hamaliany ratsy ny nataontsika, rahefa hahatratra ny fara-fetrany ny fahotantsika.
 fahenina ambin’ny folo, Hany ka tsy manala ny famindram-pony amintsika izy na oviana na oviana; tsy mahafoy ny vahoakany izy, na mamay azy amin'ny fahoriana aza.
 fahafito ambin’ny folo, Ampy ho anay ny mampahatsiaro izany zava-marina izany, ary manaraka izany teny vitsivitsy izany, dia tokony hiverina amin'ny filazanay ny tantara izahay.
 fahavalo ambin’ny folo, Eleazara iray amin'ireo mpampiana-dalàna ambony, izay lehilahy efa nandroso taona, sy niendrik'andriana indrindra, dia nosokafana an-keriny ny vavany noterena hihinan-kenan-kisoa.
 fahasivy ambin’ny folo, Kanefa naleony maty be voninahitra toy izay velona ho olo-meloka; naloany ny hena, dia nandroso an-tsitra-po ho any amin'ny fampijaliana izy;
 faharoapolo, toy ny tsy maintsy androsoan'izay manan-kerim-po handoa ny voarara tsy hohanina, noho ny fitiavana ny aina.
 fahairaika amby roapolo, Nifankahazo tamin'i Eleazara hatry ny ela kosa, ireo voatendry hitarika izany fisoronana manohitra ny lalàna izany, ka nalainy mangingina izy, novokisany hampaka hena azo hanina sy nandrahoin'ny tenany ihany ary hody hihinana ny hena natao sorona, araka ny nandidian'ny mpanjaka,
 faharoa amby roapolo, satria rahefa vitany izany, dia ho afaka amin'ny fahafatesana izy, ka hahita soa amin'ny famindram-po ataon'izy ireo noho ny fisakaizany taminy efa ela be.
 fahatelo amby roapolo, Fa izy kosa nandinidinika tamim-pahendrena araka izay nety ny taonany sy ny fanajana ambony tandrifin'ny fahanterany, ampian'ny volony fotsy be voninahitra sy ny toe-piainana mendrika indrindra narahiny hatramin'ny fahazazana, ary indrindra ny lalàna masina naorin'Andriamanitra mihitsy; ka noho izany ny handefasana azy faingana any amin'ny fonenan'ny maty, no navaliny.
 fahefatra amby roapolo, Tsy mety tokoa, hoy izy, raha olona be taona toa anay izao no hoe manafin-kevitra; fandrao dia heverin'ny zatovo maro fa nanaraka ny fombam-pirenen-kafa tokoa Eleazara nony efa sivifolo taona.
 fahefadimy amby roapolo, Amin'izany izy ireo, noho ny fanafenako hevitra, sy noho ny sisam-piainan-mandalo, dia ho diso làlana; ka ho voatototra henatra amam-pahafaham-baraka ny fahanterako.
 fahenina amby roapolo, Ary na ho afaka amin'ny sazin'olombelona fe ankehitriny aza aho; tsy ho afa-mandositra ny tànan'ilay mahefa ny zavatra rehetra, na velona aho na maty.
 fahafito amby roapolo, Noho izany, raha amin-kerim-po no handaozako ity fiainana ity ankehitriny, dia hiseho ho mendrika ny fahanterako ahay,
 fahavalo amby roapolo, ary ohatra ambony no havelako harahin'ny tanora amin'ny fahafatesana an-tsitra-po sy amin-kerim-po noho ny lalàna mendrika hohajaina sy masina. Vao avy niteny izany izy, dia nizotra nankao amin'ny fiasana famonoana.
 fahasivy amby roapolo, Noheverin'izay nitondra azy hankeny ho hadalana ny teny vao notononiny, ka novany ho halozàna ny fitiavany azy vao nasehony taminy teo.
 fahatelo-polo, Nony efa ho fatin'ny kapoka izy, dia nisento nanao hoe: Ny Tompo manana ny fahalalàna masina no mahita fa rahefa afa-mandositra ny fahafatesana ihany aho, dia miaritra fampijalijaliana mafy amin'ny nofoko, asiana ny langilangy, fa amin'ny fanahiko kosa, mandefitra izany an-kafaliana noho ny fanajako azy.
 fahairaika amby telopolo, Toy izany no namoizany ny aina ka ny fahafatesany nataony tonga oha-kerim-po sy tsangam-baton'ny hatsaram-panahy, tsy ho an'ny tanora ihany, fa ho an'ny vahoaka rehetra koa.

Toko fahafito
 voalohany, Nisy koa olona fito mirahalahy, nosamborina miaraka amin-dreniny; ary notadiavin'ny mpanjaka hoterena hihinan-kenan-kisoa, noraran'ny lalàna, izy ireo, ka nokapohina natao hoto tamin'ny kotopia aman-kozatr'omby.
 faharoa, Niteny tamin'ny anaran'izy rehetra ny iray taminy nanao hoe: Inona no tadiavinareo ary inona no tianareo ho fantatra avy aminay? Vonon-ko faty izahay, toy izay hamadika ny lalan'ny razanay.
 fahatelo, Nisafoaka ny mpanjaka, ka nandidy ny hanokoana ny lapoaly amam-bilany. Vantany vao nafana mahamay ireo,
 fahefatra, dia io niteny tamin'ny anaran'izy rehetra no nasainy tapahina ny lelany, hodirana ny lohany, tapahina eo imason'iretsy rahalahiny sisa sy ny reniny ny tongotr'aman-tanany.
 fahefadimy, Nony voabory manontolo toy izany io, nasainy natao teo akain'ny afo mbola miaina ihany sy nendasina teo amin'ny lapoaly. Ilay mihahaka lasan-davitra eo ny fofona avy eo amin'ny lapoaly, izy mirahalahy avy mbamin'ity reniny kosa nifamporisika samy ho faty an-kerim-po.
 fahenina, Marhiratra ny Tompo Andriamanitra, hoy izy ireo, ary mangoraka antsika marina tokoa izy, araka ny voalazan'i Moizy, ao amin'ny tonon-kira milaza an-kitsiloha mananatra an'Israely hoe: Hamindra fo amin'ny mpanompony izy.
 fahafito, Toy izany no nahafatesan'ilay voalohany, dia nampandrosoina hampijalina ny faharoa. Nohodirana ombam-bolony aloha ny lohan'io, dia nanontaniana izy raha mety hihinana henan-kisoa, alohan'ny hampijalina azy amin'ny rantsam-batany rehetra.
 fahavalo, Namaly io tamin'ny tenin-drazany nanao hoe: Tsia, ka dia niaritra fampijaliana torak'ilay voalohany koa izy.
 fahasivy, Hoy izy nony efa ho tapitra ny ainy: Hianao tsy misoro-doza izao manala anay amin'ny fiainana ankehitriny; fa ilay mpanjakan'izao tontolo izao kosa, hanangana anay ho amin'ny fiainana mandrakizay; fa maty noho ny tsy fivadihana amin'ny làlany izahay.
 fahafolo, Nanarakaraka io, nampijalina indray ny fahatelo. Vao nasain'ny mpamono nataony, dia natrangany niaraka tamin'izay ny lelany, nahinjiny tsy aman-tahotra ny tànany,
 fahairaika ambin’ny folo, ary nolazainy an-kerim-po mahate-hidera izao: Ny Lanitra no nahazoako ireto rantsam-batako ireto; noho ny lalàny anefa tsy ataoko ho zavatra ireto: ary avy aminy no antenaiko hahazoana an'ireto indray, indray andro any.
 faharoa ambin’ny folo, Na ny tenan'ny mpanjaka, na ireo nanotrona azy, dia samy gaga avokoa tamin'ny herim-pon'io tovolahy io, fa tsy nahoany akory izay fijaliana.
 fahatelo ambin’ny folo, Maty io, dia fijaliana torak'ireo ihany koa no nahatra amin'ny fahefatra.
 fahefatra ambin’ny folo, Hoy izy, nony efa hiala aina: Sambatra izay matin'ny tànan'olombelona manam-panantenana avy amin'Andriamanitra, fa hatsangany amin'ny maty! Fa raha hianao kosa, dia tsy mba ho amin'ny fiainana ny fitsangananao amin'ny maty.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nentina indray ny fahadimy, dia nampijaliana. Fa nibanjina ny mpanjaka io, ka nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Na dia olona mety maty aza hianao, dia manam-pahefana amin'ny olombelona, sy manao izay tianao. Aza ataonao anefa, fa afoin'Andriamanitra ny firenenay.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hianao kosa, hahita ny fahefany lehibe, sy ny hampijaliany anao mbamin'ny firenenao.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanarakaraka an'io, dia nentina ny fahenina. Hoy izy nony efa ho faty: Aza mamita-tena foana hianao, fa izahay ihany no nitarika izao loza izao hanjò ny tenanay, noho ny nanotanay tamin'Andriamanitra ihany, ka niharan'ny loza mahatalanjona.
 fahasivy ambin’ny folo, Hianao anefa aza mihevitra ny ho afa-potsiny rahefa sahy niady tamin'Andriamanitra.
 faharoapolo, Mahagaga mihoatra izay azo lazaina, sy mendrika fahatsiarovana manehoeho ilay reniny, fa nahita ireto zanany fito mirahalahy maty tanatin'ny indray andro monja; nefa notohanan'ny fanantenana ao amin'ny Tompo izy dia nahazaka izany tamin-kerim-po.
 fahairaika amby roapolo, Samy namporisihiny tsirairay avy izy ireo tamin'ny fitenin-drazany ary feno hevitra mendrika indrindra izy, ka ny halemem-behivavy tao aminy, dia notohananay herim-pon-dehilahy.
 faharoa amby roapolo, Dia hoy izy tamin'izy ireo: Tsy fantatro izay nisehoanareo tao an-kiboko; tsy izaho no nanome fanahy amam-piainana anareo; tsy izaho no nanambatra ny foto-javatra iforonan'ny vatanareo.
 fahatelo amby roapolo, Noho izany, ny Mpahary izao tontolo izao, izay namorona ny olombelona hatramin'ny nahaterahany, sy manapaka ny fihavian'ny zavatra rehetra, dia mbola hamerina aminareo ny fanahy amam-piainana, noho ny famindram-pony, satria noho ny fitiavanareo ny lalàny no anaovanareo tsy ho zavatra ny tenanareo ankehitriny.
 fahefatra amby roapolo, Nataon'i Antiokosa fa tsiratsiraina izy, ary noheveriny ho fanazimbana azy ireo teny ireo. Raha mbola velona ihany ilay faralahy, dia sady namporisihiny io no nampanantenainy tamin-pianianana, fa hataony tonga sambatra sy manan-karena raha mahafoy ny lalàn'ny razany, dia horaisiny ho sakaiza ary homeny raharaha ambony.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy nasian-drazazalahy raharaha akory anefa ireo fanolorana ireo; ka ny reniny no nantsoin'ny mpanjaka sy nasainy nanome hevitra mahavonjy an'ity zatovo.
 fahenina amby roapolo, Namporisihiny ela ravehivavy vao nanaiky hitaona an-janany.
 fahafito amby roapolo, Nihilana teo aminy izy no sady nanaraby an'itsy mpanjaka masiaka, ka dia niteny tamin'ny fitenin-drazany hoe: Mamindrà fo amiko, anaka, izaho nitondra anao sivy volana tato an-kiboko, nampinono anao telo taona, nikarakara anao, namelona sy nanabe anao hatramin'izao taonanao izao.
 fahavalo amby roapolo, Ka mihanta aminao aho jereo ny lanitra sy ny tany, diniho izay rehetra ao aminy, ary fantaro fa Andriamanitra no nahary izany tamin'ny tsinontsinona, ary toy izany no nahazoan'ny taranak'olombelona fisiana.
 fahasivy amby roapolo, Aza matahotra ity mpamono, mbà mendrika an'ireo rahalahinao, ka ekeo ny ho faty mba hahitako anao miaraka amin'ny rahalahinao, raha mby amin'ny andron'ny famindram-po.
 fahatelo-polo, Mbola miteny eo izy, dia hoy razazalahy: Fa inona no andrasanareo? Tsy ekeko ny didin'ny mpanjaka, ny didin'ny lalàna nomen'i Moizy ny razanay no ekeko.
 fahairaika amby telopolo, Ary hianao izay fototr'izao loza rehetra mamely ny Hebrio izao, dia tsy ho afa-mandositra ny sandrin'Andriamanitra.
 faharoa amby telopolo, Fa izahay no mijaly, dia noho ny fahotanay,
 fahatelo amby telopolo, ary ny Tomponay izay velona, na maneho vetivety ny hatezerany aminay aza hahafaizany sy hananarany anay, dia mbola hihavana amin'ny mpanompony indray.
 fahefatra amby telopolo, Fa hianao kosa, ry ilay mpankahala ny fivavahana sy mahavanon-doza indrindra amin'ny olombelona rehetra, aza dia tafahoatra miavonavona foana, na mitoky foana manao hevi-dravina, raha manainga tànana hamely ny mpanompon'Andriamanitra,
 fahefadimy amby telopolo, fa hianao akory tsy mbola afa-nandositra ny fitsaran'Andriamanitra, mahefa ny zavatra rehetra sy mitandrina azy rehetra.
 fahenina amby telopolo, Ny rahalahinay izao, vao avy niaritra fampijaliana mandalo, dia nahazo ny fihavanan'Andriamanitra ho amin'ny fiainana mandrakizay, fa hianao kosa amin'ny fitsaran'Andriamanitra, dia hivesatra ny sazy tandrifin'ny fiavonavonanao.
 fahafito amby telopolo, Raha ny amiko kosa, torak'ireo rahalahiko koa, dia afoiko ny aiko amam-batako noho ny lalàn'ny razako ary ihantako Andriamanitra mba hiantra faingana ny vahoakany, fa hitondra anao amin'ny fijaliana amam-pangirifiriana kosa, hiekenao fa izy irery no Andriamanitra;
 fahavalo amby telopolo, ary enga anie ka hianina amiko sy amin'ireo rahalahiko ny fahatezeran'ny Tsitoha, izay mirehitra amin'ny firenenay manontolo an-drariny.
 fahasivy amby telopolo, Nentin-katezerana loatra ilay mpanjaka ka nasiany mafy noho ireo taloha aza ity, fa tsy zakany izany vingavingain'olona.
 fahefat-polo, Toy izany no nahafatesan'ity zazalahy madio tsy voalotom-panompoan-tsampy akory sy nametraka ny fitokiany rehetra tamin'ny Tompo.
 fahairaika amby efa-polo, Farany, dia maty nanarakaraka ireo zanany koa reniny.
 faharoa amby efa-polo, Ampy ireo ny amin'ny fisoronana sy ny halozan'i Antiokosa safatsiroa aman-tany.

Toko fahavalo
 voalohany, Tamin'izany Jodasa Makabeo sy ireo namany, dia niditra an-tsokosoko tamin'ny tanàna, niantso ny havany hiaraka aminy, sy nandray izay tsy nivadika tamin'ny fivavahana Jody, hikambana aminy, ka nahavory miaramila sahabo ho enina arivo.
 faharoa, Nitalaho tamin'ny Tompo izy ireo hitsinjo ity vahoakany, hosihosen'ny olona rehetra, hangoraka ity tempoliny lotoin'ny mpankahala ny fivavahana,
 fahatelo, hiantra izato tanàna ravana, efa hitovy tantana amin'ny tany; hihaino ny feon'ny ra nalatsaka, izay mitaraina aminy,
 fahefatra, hahatsiaro ny namonoana tsy an-drariny an'ireo zaza tsy manan-tsiny sy ny faniratsirana nafitsoka ny anarany, ka haneho ny fankahalany an'ireo ratsy fanahy.
 fahefadimy, Nony nahazo miaramila betsaka tarihiny i Makabeo, dia tsy azon'ny firenena noresena izy, satria efa niova ho famindram-po ny hatezeran'ny Tompo.
 fahenina, Nosovohiny tampoka ny tanàna amam-bohitra, dia nodorany, ary notanany ireo fitoerana tsara indrindra, ka nataony resy ny fahavalo betsaka.
 fahafito, Ny alina indrindra no nofidiny, handreseny moramora kokoa amin'izany karazam-pandresena izany. Niely hatraiza hatraiza ny lazan'ny herim-pony.
 fahavalo, Tsy ela dia hitan'i Filipo, ny fandrosoan'ity lehilahy mbamin'ny fandresena miha-matetika azony, ka nanoratra izy ho any amin'i Ptolemea, komandin'ny miaramilan'i Sele-Siria sy Fenisia, mba hamonjy ny mpanjaka amin'ny raharahany.
 fahasivy, Tsy niandry Ptolemea fa raikitra nanao ny raharaha teo no ho teo, ka naniraka an'i Nikanora zanak'i Patrokla, iray amin'ireo sakaizan'ny mpanjaka voalohandohany nitondra miaramila roa alina, fara-fahakeliny, avy amin'ny firenen-tsamihafa, handringanany ny firenen'ny Jody manontolo; nomeny azy ho mpanampy koa Gorjiasa, jeneraly zatra fatratra amin'ny zavatra momba ny ady.
 fahafolo, Natoky mihitsy Nikanora fa hahavonona talenta roa arivo ho an'ny mpanjaka amin'ny vidim-babo halaina ao amin'i Jodea izay tentin'ny hetra haloa amin'ny Romana.
 fahairaika ambin’ny folo, Dodona erý izy nandefa fiantsoana amin'ny tanàna amoron-dranomasina, ho tonga hividy andevo Jody, sady nampanantena fa hataony talenta iray amin'izy ireo ny sivy folo aminy, tsy nonofisiny akory izay famaliana avy amin'ny Tsitoha vao hanjò azy.
 faharoa ambin’ny folo, Vao nandre ny dian'i Nikanora Jodasa dia nampandrenesiny an'ireo namany fa akaiky ny fahavalo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka ny sasany, raiki-tahotra sy tsy ampy finoana ny fahamarinan'Andriamanitra, dia nitsoaka nandositra any an-tany hafa;
 fahefatra ambin’ny folo, ny sasany nivarotra izay sisa teo an-tànany rehetra, sady nivavaka tamin'ny Tompo koa hanafaka azy amin'i Nikanora mpankahala ny fivavahana, izay efa nivarotra azy sahady, talohan'ny haharaiketan'ny ady;
 fahefadimy ambin’ny folo, na dia tsy noho ny amin'izy ireo aza, dia noho ny fiheverana ny fanekena natao tamin'ny razany ahay, ary noho ny anarany masina sy lehibe efa voa-antso tamin'izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Novorin'i Makabeo ny sisa tafajanona taminy, nisy enina arivo lahy no isany, dia namporisihiny tsy hatahotra, na hihorohoro amin'izay hamaroan'ny firenena tamy hamely azy tsy an-drariny, fa hiady amin-kerim-po,
 fahafito ambin’ny folo, ka hany hatrehina, dia ny fandoroana tsy mendrika nafitsok'ireo ny fitoerana masina, ny fanazimbazimbana ny tanàna noravany, mbamin'ny fanafoanana ny fomba nentin-drazana.
 fahavalo ambin’ny folo, Izy ireo, hoy izy, mitoky amin'ny fiadiana sy ny fikatrohana amin-kasahiana; fa isika kosa, mametraka ny fitokiantsika amin'Andriamanitra, Tompon'ny zavatra rehetra, mahay manakorontana ireo tamy hamely antsika sy izao tontolo izao aza, amin'ny baiko iray monja.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia novisavisainy teo anatrehan'izy ireo ny ohatry ny fiarovan'Andriamanitra fahataloha; ny naharingana ny miaramila valo alina sy iray hetsy tamin'ny andron'ny Senakeriba;
 faharoapolo, tamin'ny ady tamin'ny Galata, tany Babilonia, valo arivo lahy monja no isan'ny nikatroka, nampiana Masedoniana efatra arivo, voasokera mafy dia mafy izy ireto; nefa nahafaty fahavalo roa alina sy iray hetsy, izy valo arivo lahy; noho ny vonjy azony avy any amin'ny lanitra sady nahazo voka-tsoa be vava.
 fahairaika amby roapolo, Nony avy nanome toky azy ireo, tamin'izany fampahatsiarovana izany izy, sy namonon-ko faty azy ireo ho an'ny lalàna aman-tanindrazana, dia nozarainy ho antokony efatra ny tafiny.
 faharoa amby roapolo, Napetrany hitakika isan-tokony avy Simona sy Josefa ary Jonatasa rahalahiny; nomeny miaramila diman-jato amby arivo avy.
 fahatelo amby roapolo, Fanampin'izany, nandidy an'i Eleazara izy hanao famakiana ny boky masina; rahefa izany, nomeny ny baiko hoe: Vonjin'Andriamanitra, dia nitarika ny antokony voalohany izy namely an'i Nikanora.
 fahefatra amby roapolo, Tonga namonjy azy ny Tsitoha ka matiny ny fahavalo mihoatra ny sivy arivo, naratrany sy noboriany ny ankabeazan'ny miaramilan'i Nikanora nataony vaky nandositra avokoa
 fahefadimy amby roapolo, Nalainy koa ny volan'ireo izay tonga hividy azy. Efa lasa lavitra ihany izy nanenjika ny mpandositra,
 fahenina amby roapolo, vao niverina, fa voasakan'ny fotoana, satria omalin'ny sabata tamin'izay; izany no tsy nanohizany ny fanenjehana azy.
 fahafito amby roapolo, Ka nangoniny ny fiadian'ny fahavalo, nobaboiny izay teny aminy, dia nankalaza ny Tompo, izay namonjy azy tamin'izany andro izany, fa efa nanapa-kevitra haneho taminy ny fiandohan'ny famindram-pony.
 fahavalo amby roapolo, Nony lasa ny sabata, nizarany tamin'ny babo ireo niharan'ny fanenjehana, ny kamboty sy ny mpitondra-tena, vao nozarainy tamin'ny samy izy mbamin'ny zanany ny sisa.
 fahasivy amby roapolo, Vita izany dia rafitra niara-nivavaka izy ireo, nitalaho tamin'ny Tompo mpamindra fo, hihavana tanteraka amin'ny mpanompony indray.
 fahatelo-polo, Mihoatra ny roa alin-dahy no matiny koa, tamin'ny miaramila niady fehin'i Timotea sy Bakidesa ary azony tamin-kerim-po ireo trano mimanda avo. Nozarainy roa mitovy ny babo betsaka azony: ny iray toko azy; ny iray toko an'ireo nenjehina, ny kamboty, ny mpitondra-tena ary ny antitra koa.
 fahairaika amby telopolo, Nangoniny ny fiadiana, dia napetrany tamim-pilaminana tao amin'ny fitoerana mety; ary nentiny ho any Jerosalema ny babo sisa.
 faharoa amby telopolo, Novonoiny ho faty Filarka, izay nomba an'i Timoteo; lehilahy ratsy fanahy loatra izy izany, nahavita ratsy be tamin'ny Jody.
 fahatelo amby telopolo, Raha mbola nankalaza ny fandreseny tao amin'ny renivohiny izy, ry Kallistena mbamin'ny sasany hafa kosa izay nandoro ny varavarana masin'ny tempoly dia nandositra tao an-trano kely anankiray; ka dia nodorany tao ireo, sy nomeny ny valy tandrifin'ny fametavetany ny zavatra masina.
 fahefatra amby telopolo, Nikanora ilay jiolahy safatsiroa, izay nampihavy mpandranto arivo, hividy ny Jody aminy,
 fahefadimy amby telopolo, dia voaetrin'ireto nataony ho osa noho izy, noho ny vonjy avy amin'ny Tompo, ka nendahany ny fitafiam-boninahitra teny aminy, dia namakivavky ny saha toy ny mpandositra izy tsy nisy mpanotrona, ary niditra tao Antiokia honjohonjon'izy irery, sady nivarilavo fa namoy ny fatiny.
 fahenina amby telopolo, Ilay izy nampanantena hanefa ny sisan'ny hetra haloa amin'ny Romana, amin'ny vidim-babo avy any Jerosalema teo iny indrindra, no nilaza am-pahibemaso fa manana an'Andriamanitra ho mpiaro azy ny Jody, ka tsy mety maratra izy amin'izany; satria mankatò ny lalàna nandidiany azy izy ireo.

Toko fahasivy
 voalohany, Takaikin'izany andro izany, no nahatongavan'i Antiokosa, tamin-kenatra, avy any amin'ny tanin'i Persa.
 faharoa, Fa niditra tao amin'ny tanàna atao hoe Persepolisa izy, dia nanandrana ny handroba ny tempoly, sy hampahory ny tanàna; kanjo niroatra ny vahoaka, ka nandray fiadiana, dia indro Antiokosa nataon'ny mponina vaky nandositra, dia lasa niverina afa-baraka.
 fahatelo, Tao amin'ny faritanin'i Ekbatana, izy no nandre ny nanjò an'i Nikanora sy ny tafik'i Timoteo.
 fahefatra, Nirehitra ny hatezerany ka ny hamaliana ny fanaikan'ireo nanery azy handositra amin'ny famelezana ny Jody no noheveriny; nobaikoiny handefa ny kalesiny tsy an-kijanona ny mpitarika mba hahafaingana ny dia. Nenjehin'ny famalian'ny any ambony anefa izy, fa nilaza tamim-piavonavonana hoe: Vao tonga ao Jerosalema aho, dia hataoko fasan'ny Jody io tanàna io.
 fahefadimy, Kanjo nasian'ny Tompo, Andriamanitr'Israely, mahita ny zavatra rehetra, tamin'ny fery tsy lai-panafody, maha-tsy te-hijery. Vao avy nanonona io teny io izy dia nahatsiaro fanaintainana lozan-tany teo an-kibony, sy fangirifiriana nanotikotika tao anatiny.
 fahenina, Famaizana marina izany, fa nandrotika ny kibon'ny sasany tamin'ny fampijaliana maro sy mafy mihoa-pampana izy.
 fahafito, Tsy nety nionona tamin'ny fiavonavonany anefa izy fa mbola feno rehareha, dia naneho ny hatezerany mirehitra amin'ny Jody, nandidy ny hanafainganana ny dia izy, fa injay nidaboka tampoka avy ao amin'ny kalesy, izay nikodiadia nikotrokotroka, sady loza ny hamafin'ny fianjerany, fa mangana avokoa ny rantsam-batany rehetra;
 fahavalo, ka indro, ilay vao teo no nanao ny tenany ho mpandidy ny onjan-dranomasina noho ny reharehany tafahoatra ny an'ny olona, ilay nihevitra handanja ny hahavon'ny tendrombohitra amin'ny mizàna, fa tafatsingidina amin'ny tany, ka nolanjaina tamin'ny filanjana, naneho miharihary teo imason'ny olon-drehetra ny fahefan'Andriamanitra.
 fahasivy, Kankana be dia be no nivoaka tamin'ny vatan'ity mpankahala ny fivavahana, mbola velona ny tenany dia nirarak'ompana ny nofony tamim-pijaliana lozan-tany; fofon-javatra lò no nivoaka nankararirary ny tafika manontolo;
 fahafolo, ka ilay toa hanakatra ny kintana eny an-danitra teo iny, tsy nisy nahazaka azy intsony ankehitriny, fa tsy toha izany hamaimboana izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Voa lalina loatra izy tamin'izany, ka izay vao nihemotra tamin'ny fiavonavonany makadiry sy nahalala ny tenany azon'ny kapok'Andriamanitra izay nampitombo ny fanaintainany hatrany hatrany;
 faharoa ambin’ny folo, ary hatramin'ny tenany avy, no tsy nahatanty ny hamaimbony intsony, ka hoy izy: Rariny mihitsy ny manaiky an'Andriamanitra; ary raha izay mety maty foana, tsy tokony hirehareha hifaninana amin'Andriamanitra.
 fahatelo ambin’ny folo, Nivavaka tamin'ny Tompo ambony indrindra, izay tsy tokony hamindra fo aminy intsony anefa, ilay tsy misoro-doza io;
 fahefatra ambin’ny folo, nampanantena izy, fa holazainy ho tanàna afaka, ny tanàna masina, izay nidodododoany taloha hampitovina tantana amin'ny tany sy hatao fasan'ny mponina ao;
 fahefadimy ambin’ny folo, hampitoviny saranga amin'ny Ateniana avokoa ny Jody izay notombanany ho tsy mendrika hanam-pasana, sy nokendreny hatao sakafon'ny vorona mpihaza amam-biby masiaka;
 fahenina ambin’ny folo, hampihaingoina amin'ny fanomezana kanto ny tempoly masina izay namaboany taloha sady haveriny aminy avokoa sy hampiany aza ny fanaka masina rehetra, hosahaniny amin'izay miditra ho an'ny tenany, ny lany amin'ny sorona;
 fahafito ambin’ny folo, fanampin'izany, hilatsaka ho Jody ny tenany, ary hitety ny tany misy mponina rehetra izy hanambara ny fahefan'Andriamanitra.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy nitony anefa ny fijaliany fa ny fitsarana masin'Andriamanitra efa nihatra taminy, ka nony hitany fa tsy hantenaina intsony ny amin'ny toetrany, dia nanoratra taratasy ho an'ny Jody izy, ka fitarainana no fomba nandaharany azy, ary izao no teny ao:
 fahasivy ambin’ny folo, Antiokosa mpanjaka sy jeneraly, manoratra ho an'ny Jody, vahoakany tsara indrindra, Arahaba! Fahasalamana! Fiadanana tanteraka!
 faharoapolo, Raha salama tsara ny tenanareo mbamin'ny zanakareo, raha mandroso araka ny fanirianareo ny raharahanareo, dia manome voninahitra lehibe indrindra an'Andriamanitra amin'izany aho, ary mametraka ny fitokiako amin'ny lanitra.
 fahairaika amby roapolo, Izaho izao, mandry tsy manan-kery intsony eto am-pandriana dia mahatsiaro amim-pitiavana ny mari-boninahitra amam-pitiavana noraisiko taminareo. Tamin'ny niverenako avy tany amin'ny tanin'i Persa, notsindrian'aretina lozan-tany aho, ka nataoko fa ilaina ny himasoako amin'izay hiadanan'ny olona rehetra.
 faharoa amby roapolo, Tsy dia manary toky ny amiko aho tsy akory amin'izany fa vao mainka matoky mafy ny ho sitrana amin'izao aretina izao.
 fahatelo amby roapolo, Fa izao no noheveriko: fony ikaky hiady tany amin'ny faritany ambony, dia notendreny izay ho dimbiny,
 fahefatra amby roapolo, mba ho fantatr'izay eo amin'ny fanjakana ny nametrahana ny raharaha, ka tsy ho very hevitra izy raha avy izay loza tsy nampoizina na izay tsahotsaho ratsy;
 fahefadimy amby roapolo, heveriko manampy izany koa fa ireo mpanjaka mifanolotra sy ireo andrian-dahy mifanakaiky amin'ny fanjakana mitsikilo ny toe-draharaha, sy miandry izay hitranga, ka dia notendreko ho mpanjaka Antiokosa zanako ilay efa napetrako tamin'ny ankabeazany aminareo, tamim-panafatrafarana fony aho nitety ireo faritany ambony; ary io nadika eo ambany io ny taratasy nampitondraiko azy.
 fahenina amby roapolo, Koa mangataka aminareo sy mihanta aminareo, mba hahatsiaro ny soa nataoko, na tamin'ny ankapobeny, na tamin'ny tsirairay avy, sy mba samy hahatana ny fitiavanareo ahy sy ny zanako.
 fahafito amby roapolo, Satria matoky marina aho fa noho izy feno halemem-panahy sy antra olona, dia hahatanteraka ny hevitro sy hiseho ho mora aminareo.
 fahavalo amby roapolo, Koa tany an-tanin'olon-kafa, tany an-tendrombohitra tamim-pahafatesana mahamenatra no nahafatesan'io mpanomo olona sy mpanevateva an'Andriamanitra io, azon'ny fijaliana mahatsiravana toraky ny nafitsony ny hafa.
 fahasivy amby roapolo, Filipo namany fahazaza, no nampitondra ny vatany, saingy natahotra an'i Antiokosa tanora ka nihataka nankany Ejipta, amin'i Ptolemea Filometora.

Toko fahafolo
 voalohany, Tamin'izany, azon'i Makabeo sy ny namany indray ny tempoly sy ny tanàna, noho ny fanampian'ny Tompo.
 faharoa, Noravany ny otely natsangan'ny hafa firenena teo an-kianja, mbamin'ny hazo masina.
 fahatelo, Rahefa izany, nodioviny ny tempoly dia nanangana otely hafa izy, ary namelona afo tamin'ny vato kilonjy izy, dia naka tamin'izany afo izany, ka nanatitra sorona, sy nandoro ny emboka hanetona, fa roa taona izay no niatoany, dia narehiny ny jiro, napetrany teo ambony latabatra ny mofo alahatra.
 fahefatra, Vita izany dia nihohoka tamin'ny tany izy nivavaka tamin'ny Tompo, mba tsy hampidi-doza toy izany aminy intsony; nangataka izy mba hofaiziny araka ny mety, raha mbola manota ihany, fa tsy hatolony an'ireo firenena mpankahala ny fivavahana sady barbariana.
 fahefadimy, Tamin'ny andro fahadimy amby roapolon'ny volana Kasleo no nandotoan'ireo hafa firenena ny tempoly, ary sendra io andro io koa no nanadiovana azy.
 fahenina, Ary nanao fety nandritra ny havaloana, toraky ny fanao amin'ny tabernakla izy ireo, nahatsiaro fa vao andro vitsy talohan'izay, dia tany an-tendrombohitra, tao anaty zohy izy ireo no nitoetra tamin'ny fetin'ny Tabernakla, toy ny biby dia.
 fahafito, Ka dia nitondra tirsa sy sampan-kazo aman-tsampan-drofia izy ireo, sady nanao hira fankalaza an'ilay nitondra azy soa aman-tsara hanadio ny tempoly.
 fahavalo, Ary nataony didy voa-antso ampahibemaso ary lalàna, ny hankalazan'ny firenena Jody rehetra isan-taona izany andro izany.
 fahasivy, Toy izany ary no andinidinin'ny nahafatesan'i Antiokosa ilay natao hoe Epifana;
 fahafolo, Dia indray hasehonay kosa izao ny momba an'io Antiokosa Epatora, zanak'io mpankahala ny fivavahana io, hotantarainay fohifohy ny loza vokatry ny ady.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony tonga teo amin'ny seza fiandrianana izy, dia nametraka an'i Lisiasa anankiray izay, ho lohan'ny raharaha; ary io koa no voatendry ho komandy ambony indrindra amin'ny tafika any Sele-Siria sy Fenisia.
 faharoa ambin’ny folo, Fa Ptolemea natao hoe koa Makrona no voalohany nanaraka ny rariny tamin'ny Jody noho ny hamafin'ny nanjò azy ireo ary nikely aina hitondra azy amim-piadanana.
 fahatelo ambin’ny folo, Kanjo izany indrindra no niampangan'ireo sakaizan'ny mpanjaka azy teo anatrehan'i Epatora, sady isak'izao misy zavatra kely izao, reny antsoina hoe mpamadika ihany izy, noho izy nandao an'i Sipra izay napetrak'i Filometora taminy sy niandany tamin'i Antiokosa Epifana, ka tsy nanana afa-tsy fiandrianana tsy misy hajany intsony, dia nanary toky izy, ka namono tena tamin'ny poizina.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary Gorjiasa izay tonga lehiben'ny miaramila tamin'ireo faritany ireo, dia naka miaramila hafa firenena, sy nanararaotra mandrakariva izay azony iadina amin'ny Jody.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny Idomeana, tompon'ireo trano mimanda tsara koa tetsy an-daniny, nanorisory ny Jody; noraisiny ireo natosika hiala ao Jerosalema; nataony izay hahavelona ny ady.
 fahenina ambin’ny folo, Ry Makabeo sy ny namany, nony nivavaka sy nangataka tamin'Andriamanitra hanampy azy, dia niroatra namely ireo trano mimanda, nataon'ny Idomeana.
 fahafito ambin’ny folo, Nanihiny tamin-kerim-po ireo, ka azony terý; natosiny avokoa izay niady teo ambony manda, novonoiny daholo izay rehetra sehatra ny tànany, tsy latsaka ny roa alina ny isan'ny maty.
 fahavalo ambin’ny folo, Nisy arivo lahy koa raha dia kely no nialoka tao amin'ny tilikambo roa mafy dia mafy, nanana izay ilainy rehetra hanohanana ny fahirano.
 fahasivy ambin’ny folo, Simona sy Josefa mbamin'i Zakea sy ny namany, ampy isa tsara, no navelan'i Makabeo hampikoy an'ireo, dia lasa nankany amin'izay nisy nahamaika izy.
 faharoapolo, Kanjo lian-karena loatra ny miaramilan'i Simona ka nanaiky hosisihan'ny sasany tao anatin'ny tilikambo vola, dia nandray fito alina drakma ka navelany nandositra ny sasany taminy.
 fahairaika amby roapolo, Nony nolazaina tamin'i Makabeo izany zava-niseho izany, novoriny ny filohan'ny vahoaka, dia nampangainy ireo olona ireo, fa namidy amam-bola ny rahalahiny, satria nalefany handeha ny fahavalo nitam-piadiana hamelezana azy.
 faharoa amby roapolo, Rahefa izany nasainy novonoin-ko faty ireo mpamadika ireo, dia afany niaraka tamin'izay ireo tilikambo roa.
 fahatelo amby roapolo, Fatratra ny nitondrany ny raharahan'ny ady, ka mihoatra noho ny roa alin-dahy no matiny tamin'ireo trano mimanda roa ireo.
 fahefatra amby roapolo, Timoteo ilay resin'ny Jody teo aloha kosa namory miaramila betsaka hafa firenena sy naka mpitaingin-tsoavaly betsaka tany Asia, dia nandroso haka an'i Jodea tamin'ny ady indray.
 fahefadimy amby roapolo, Nony mby akaiky izy, ny mivavaka tamin'Andriamanitra no nataon'i Makabeo sy ny namany; nohosenany lavenona ny lohany, nosikinany lasaka ny valahany;
 fahenina amby roapolo, niankohoka teo am-pototry ny otely izy, nangataka tamin'ny Tompo homba azy ireo, sy ho fahavalon'ireo fahavalony ary ho rafin'ireo rafiny, sy hanohitra an'ireo manohitra azy, araka ny fampanantenan'ny lalàna.
 fahafito amby roapolo, Vita ny fivavahany dia noraisiny ny fiadiany, ka nivoaka ny tanàna izy sy lasa lavitra ihany; efa mby teo akaikin'ny fahavalo vao nijanona.
 fahavalo amby roapolo, Vao nazava ny andro, dia rafitra ny adin'izy roa tonta; ireto an-kilany moa, fanampin'ny herim-pony dia ny fangatahana tamin'ny Tompo no antoky ny fahombiazany amam-pandreseny; iretsy an-daniny kosa tsy naka mpitarika azy tamin'ny ady afa-tsy ny fisahoahany.
 fahasivy amby roapolo, Nony efa mafy indrindra ny ady, indreo niseho teny an-danitra tamin'ny fahavalo ireto olona dimy lahy mamirapiratra nitaingin-tsoavaly voaisy sakam-babany volamena, ary tonga nitarika ny Jody.
 fahatelo-polo, Nataon'ny roa tamin'izy ireo teo afovoany Makabeo, dia nambenany tsy haratra, nosaronany tamin'ny fiadiany; niaraka tamin'izay, dia nalefany ny zana-tsipìka sy varatra, nojanjanany ny fahavalo, izay efa jenjina sy nivadi-po, ka lavo nifanaritaka.
 fahairaika amby telopolo, Miaramila an-tongotra diman-jato no maty tamin'izany.
 faharoa amby telopolo, Timoteo nandositra tao an-tanàna anankiray mafy dia mafy atao hoe Gazara, notapahin'i Sereasa.
 fahatelo amby telopolo, Fa Makabeo sy ny namany kosa, nanao fahirano azy tamin-kafanam-po sy hafaliana nandritra ny hefarana.
 fahefatra amby telopolo, Nitoky tamin'ny hamafin'ny tanàna ny nafahirano, ka tsy nitsahatra ny niteny ratsy an'Andriamanitra sy namoaka vava fankahalana ny fivavahana.
 fahefadimy amby telopolo, Vao nipoaka ny andro fahadimy, dia nisy zatovolahy roapolo tamin'ny miaramilan'i Makabeo nirehi-pahatezerana tamin'izany fiterenan-dratsy an'Andriamanitra izany, ka niantoraka tamin-kasahiana nananika ny manda sy namono izay teo anoloany rehetra, tamin-kerim-po, toy ny liona.
 fahenina amby telopolo, Dia niakatra koa ny sasany ka namely ny nafahirano tandrifiny, nodorany ny tilikambo, ary nandrehitra kitay hazo izy nandorany velona an'ireo mpiteny ratsy an'Andriamanitra; ny hafa kosa namaky ny vavahady sy nanokatra làlana hidiran'ny tafika sisa, izay nahazo ny tanàna.
 fahafito amby telopolo, Trany niery tao amin'ny lavaka famorian-drano anankiray Timoteo ka novonoiny ho faty, toy izany koa Sereasa, rahalahiny sy Apollofana.
 fahavalo amby telopolo, Nony vita izany asan-kerim-po izany, dia nanao hira fiderana amam-pankalazana izy ireo, nisaotra ny Tompo izay nanao zava-dehibe ho an'Israely, sy nanome fandresena azy.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Andro vitsy foana taorian'izany, Lisiasa mpiahy sy havan'ny mpanjaka, sady solon'andriana teo amin'ny fanjakana, dia nahatsiaro mangirifiry tamin'ilay zava-nidona teo,
 faharoa, ka namory miaramila sahabo ho valo arivo, mbamin'ny an-tsoavaly rehetra, dia niroso hamely ny Jody, nanantena mihitsy fa hamponina ny Greka ao amin'ny tanàna masina,
 fahatelo, sy hampandoa hetra ny tempoly, toraky ny fitoerana masin'ny firenena rehetra, ary hivarotra isan-taona ny fiandrianan'ny mpisorona lehibe;
 fahefatra, tsy noheveriny akory tamin'izany izay fahefan'Andriamanitra fa ny miaramilany an-tongotra alinalina, sy ny an-tsoavaly arivoarivo, ary elefantany valopolo no nireharehany fatratra.
 fahefadimy, Nony tafiditra an'i Jodea izy, dia nanatona an'i Betsora, tanàna sarotra hatonina, sahabo ho dimy stady raha eo Jerosalema, ka nanery azy mafy.
 fahenina, Vao nandre Makabeo sy ny namany fa hoe: ataon'i Lisiasa fahirano ny trano mimanda, dia nivavaka tamim-pisentoana aman-dranomaso tamin'ny Tompo izy narahin'ny vahoaka rehetra mba haniraka anjely tsara hamonjy an'Israely.
 fahafito, Dia Makabeo no nandray fiadiana voalohany sy namporisika ireto sisa hanao vy very ny ainy miaraka aminy hamonjy ireo rahalahiny.
 fahavalo, Niroso tamin-kafanam-po sy herim-po avokoa izy rehetra; ary mbola teo am-pahatazanana an'i Jerosalema ihany izy, dia indro nisy mpitaingin-tsoavaly niseho teo alohany, nampandihy fiadiana volamena.
 fahasivy, Ka dia niara-nisaotra an'Andriamanitra mpamindra fo izy rehetra, sady samy vonon-kiady tsy hoe amin'ny olona ihany, fa amin'ny biby faran'izay masiaka koa, ary hamaky ny manda vy aza.
 fahafolo, Nandroso tamim-pilaharana hiady izy ireo, nanan-panampy avy any an-danitra, ary ny Tompo nangoraka azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Niantoraka toy ny liona tamin'ny fahavalo, ka miaramila an-tongotra arivo amby iray alina, sy an-tsoavaly enimpolo amby arivo no natsingidiny tamin'ny tany,
 faharoa ambin’ny folo, ary ny sisa nataony vaky nandositra. Ny ankabeazany nandositra efa voaratra sy nanary fiadiana; ny tenan'i Lisiasa aza tsy nahavonjy ny ainy, afa-tsy tamin'ny lositra mahamenatra.
 fahatelo ambin’ny folo, Nefa noho nizy nanan-tsaina ihany, dia nandinika ity fahareseny, ary fantany fa tsy azo resena ny Hebrio, satria Andriamanitra mahefa ny zavatra rehetra no miara-miady aminy,
 fahefatra ambin’ny folo, ka dia naniraka ho any amin'izy ireo izy, hanolotra fihavanana araka izay famarafarana marina rehetra, ka dia nanolo-tena amin'izany hampanaiky ny mpanjaka ny tokony hihavanany amin'izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy nikendry afa-tsy ny soa ho an'ny vahoaka Makabeo ka nanaiky ny hevitra rehetra naposak'i Lisiasa, satria neken'ny mpanjaka avokoa ny famarafaram-panekena nalefan'i Makabeo an-tsoratra tany amin'i Lisiasa momba ny Jody.
 fahenina ambin’ny folo, Toy izao no teny amin'ny taratasy nosoratan'i Lisiasa ho an'ny Jody:
 fahafito ambin’ny folo, Lisiasa manoratra ho an'ny Jody: Arahaba! Voatolotr'i Joany sy Absaloma izay nirahinareo ho atý amiko ny fanekena nosoniavinareo ka dia nangataka izy ireo ny hanatanterahana ny zavatra ao amin'ny fanekena.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary efa nampahafantariko ny mpanjaka, izay rehetra tsy maintsy alefa mankany aminy, ka nekeny izay azo ekena.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa raha mbola maharitra koa ny fankasitrahanareo ny fanjakana, dia hikely aina aho izao sisa izao hanao izay hiadananareo.
 faharoapolo, Ny amin'ny anidinidininy sasany dia nohazavaiko tamin'ny irakareo sy ny ahy, ka dia hifampidinika aminareo izy ireo.
 fahairaika amby roapolo, Ho salama tsara anie hianareo. Tamin'ny taona fahavalo amby efapolo amby zato, andro fahefatra amby roapolon'ny volana Dioskorinta.
 faharoa amby roapolo, Toy izao kosa no ao amin'ny taratasin'ny mpanjaka: 
Antiokosa mpanjaka manoratra ho an'i Lisiasa rahalahiny: Arahaba!
 fahatelo amby roapolo, Rahefa voafindra any amin'ireo andriamanitra ny rainay, ny irinay dia ny hifotoran'izay eto amin'ny fanjakanay amin'ny fikarakarana ny raharahany tsy hisy mpanelingelina;
 fahefatra amby roapolo, ary efa renay fa ny Jody dia tsy manaiky izay notadiavin'ny rainay dia ny hanaraka ny fomba greka, fa aleony ihany ny fombany manokana, ka mangataka izy, araka izany, havela hiaina araka ny lalàny.
 fahefadimy amby roapolo, Koa noho ny fanirianay ny tsy hisy fitabatabana amin'izany firenena izany intsony, dia mandidy ny hamerenana ny tempoly amin'izy ireo izahay sy ny hamelana azy hanaraka ny fomban-drazany.
 fahenina amby roapolo, Koa tsara raha maniraka ho any amin'izy ireo hianao, sy mandray tànana azy, mba hahazoany toky sy hifotorany amin'ny fanaovana ny raharaha fanaony, rahefa fantany ny hevitray.
 fahafito amby roapolo, Toy izao no ao amin'ny taratasin'ny mpanjaka ho an'ny firenena Jody: Antiokosa mpanjaka, maniry fiadanana ho an'ny parlemantan'ny Jody sy ny Jody hafa.
 fahavalo amby roapolo, Raha salama tsara hianareo, dia mifanaraka amin'ny irinay izay; izahay koa dia salama tsara.
 fahasivy amby roapolo, Nampandrenesin'i Menelasa anay, ny fanirianareo hiverina sy hanao ny raharaha fanaonareo.
 fahatelo-polo, Koa izay miroso hatramin'ny andro fahatelopolon'ny volana Ksantika, dia hahazo mitoetra fahizay sy amim-piadanana.
 fahairaika amby telopolo, Ka aoka ny Jody hihinana izay fihinany sy hanaraka ny lalàny tahaka ny taloha, ka aza misy homena soketa noho izay diso nataony tsy amim-pahalalana.
 faharoa amby telopolo, Naniraka an'i Menelasa aho, hanome toky hiadananareo.
 fahatelo amby telopolo, Ho salama tsara anie hianareo. Tamin'ny taona fahavalo amby efapolo amby zato, andro fahadimy ambin'ny folon'ny volana Ksantika.
 fahefatra amby telopolo, Ny Romana koa nampitondra taratasy ho an'ny Jody, araka izao: 
Kointosa Memmiosa sy Titosa Manliosa, iraky ny Romana, maniry fiadanana ho an'ny Jody.
 fahefadimy amby telopolo, Ireo zavatra efa neken'i Lisiasa havan'ny mpanjaka, taminareo, dia ekenay aminareo koa.
 fahenina amby telopolo, Ary ny amin'ireo nataony ho tsy maintsy alefa ho dinihin'ny mpanjaka, rahefa voadinikareo tsara, dia aza angatahan'andro, fa maniraha olona ho atý aminay hampandrosoinay ao amin'ny mpanjaka, araka ny mety ataonay ho anareo, fa ho any Antiokia izahay.
 fahafito amby telopolo, Ka faingàna dia alefaso handeha ny irakareo, mba hahalalanay izay irinareo koa.
 fahavalo amby telopolo, Ho salama tsara anie hianareo. Tamin'ny taona fahavalo amby efapolo amby zato, fahadimy ambin'ny folon'ny volana Ksantika.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Nony vita ny fanekena, Lisiasa niverina nankany amin'ny mpanjaka, ary ny Jody nandroso niasa ny taniny.
 faharoa, Kanefa ireo jeneraly teo amin'ny tany, Timoteo sy Apolloniosa, zanak'i Gennea, mbamin'i Heronima sy Demofona, nanampy ireo koa Nikanora governoran'i Sipra, dia ny namela azy ireo handry fahizay, na hiaina amim-piadanana.
 fahatelo, Tamin'izany, nanao heloka be vava ny mponina tao Jope. Nasain'izy ireo niakatra teo amin'ny lakan-drafitra nomanin'izy ireo, ny Jody nonina teo aminy, mbamin'ny vady aman-janany,
 fahefatra, mova tsy ny tsy nanam-pankahalana azy ireo akory izy, fa hevitra niarahan'ny tao an-tanàna rehetra notapahina no nanaovany an'izany. Ny Jody araka ny faniriany te-hihavana, dia nanaiky tsy nanana ahiahy kely akory. Kanjo nony tonga teny afovoany izy ireo, dia nalentiny, nisy roan-jato mahery no isany raha dia kely.
 fahefadimy, Vao nandre ny halozana natao tamin'ireo olona iray firenena aminy Jodasa, dia nomeny teny ireo namany, ka nony avy niantso an'Andriamanitra mpitsara marina izy,
 fahenina, dia niroso hamely ny mpamono ireo rahalahiny: nodorany alina ireo trano tao an-tseranana, notsoloany koa ny sambo, ary novonoiny tamin'ny lelan-tsabatra ireo nitady fialofana tao.
 fahafito, Nilaozany ny tanàna, fa nihidy, nefa ny hiverina handrava ny tanànan'ny Jopita manontolo no fikasany.
 fahavalo, Reny koa fa ny olona ao Jamnia, mikasa hanao toy izany amin'ny Jody monina ao aminy,
 fahasivy, ka nasiany torak'izany tamin'ny alina koa, ny mponina tao Jamnia; nodorany ny seranana mbamin'ny sambo, ka tazana hatrany Jerosalema ny hazavana avy amin'ny fandoroana, nefa efapolo sy roan-jato stady no elanelany.
 fahafolo, Nony avy eo izy, ka efa lasa sivy stady, ndeha hamely an'i Timoteo, dia nisy Arabo nirotsaka tamin'i Jodasa; dimy arivo izy no miaramila an-tongotra, ary diman-jato ny an-tsoavaly.
 fahairaika ambin’ny folo, Mafy ny ady, nefa nahery Jodasa sy ny namany, noho ny fanampian'Andriamanitra; nony resy ireo mpifindrafindra, dia nangataka tamin'i Jodasa hanolotra ny tànany havanana amin'izy ireo, sady nanome toky hanome azy biby fiompy sy hanampy azy amin'ny zavatra sasany.
 faharoa ambin’ny folo, Hitan'i Jodasa fa be tokoa ny zavatra azon'ireo anampiana azy, ka dia nekeny ny hanao fihavanana aminy; nony avy nifandray tànana, dia nody ho any an-dainy izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Taorian'izany Jodasa nananika tanàna mafy anankiray voahodidina manda sy voaisy tetezan-kady azo hingaina, ary onenan'olona samihafa firenena; Kaspina no anarany.
 fahefatra ambin’ny folo, Nitoky tamin'ny hamafin'ny mandany sy ny habetsahan'ny hanina nananany ny nafahirano, ka nanao toetry ny tsy mahalala fomba, naniratsira an'i Jodasa sy ny namany, nanonona teny fanaratsiana an'Andriamanitra aza sy fankahalana ny fivavahana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Jodasa sy ny namany kosa, niantso ilay Tompo ambony indrindra amin'izao tontolo izao, izay nampianjera ny mandan'i Jerikao, tsy tamin'ny milina fandonana manda na milina hafa, tamin'ny andron'i Josoe, vao niantoraka tamin'ny manda, mova tsy ny liona mitroatra.
 fahenina ambin’ny folo, Nony azony, araka ny sitra-pon'Andriamanitra ny tanàna, dia vonoan'olona maro, hoatran'ny fatim-balala no nataony tao, ka hoatra ny feno ny ra nandriaka tao ilay kamory eo akaiky, misy roa stady ny habeny.
 fahafito ambin’ny folo, Avy eo izy, dia nandeha dimampolo sy fiton-jato stady, ka nahatratra an'i Karaksa, izay nonenan'ny Jody atao hoe Tobiana.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy hitan'izy ireo tao amin'izany tany izany Timoteo; fa lasa niala teo izy, satria tsy nahavatra nanao na inona na inona teo, fa toerana anankiray izay no nametrahany miaramila mpiandry tany maro dia maro.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny roa tamin'ireo jeneralin'i Makabeo anefa, dia Dositeo sy Sosipatera nandeha nananika io tanàna mimanda io, ka namono ny olona navelan'i Timoteo tao, nisy iray alina mahery ny isany.
 faharoapolo, Makabeo kosa tetsy an-daniny, nampilahatra ny tafiny araka ny antokony, ary nasainy hotarihiny ireo antokony ireo, dia nandroso hamely an'i Timoteo izay nitondra miaramila an-tongotra roa alina amby iray hetsy, sy an-tsoavaly diman-jato amby roa arivo.
 fahairaika amby roapolo, Nony ren'i Timoteo fa tamy Jodasa dia nasainy nentina ny zaza amam-behivavy mbamin'ny fananany ho ao amin'ny fitoerana anankiray, atao hoe Kariniona, fa fitoerana tsy azo anihina sy sarotra hatonina io, satria hety ny làlana faleha amin'io faritany io.
 faharoa amby roapolo, Vao niposaka ny antokony voalohany momba an'i Jodasa, dia nivadi-po ny fahavalo, fa niseho nahatsiravina tamin'izy ireo ny fahefan'ilay mahita ny zavatra rehetra, ka vaky nandositra izy, ny sasany nankatsý, ny sasany nankarý, hany ka izy samy izy ihany no nifandratra sy nifanatrobaka tamin'ny sabatry ny tenany.
 fahatelo amby roapolo, Nilozoka nanenjika azy ireo Jodasa, nasiany avokoa ireo olona meloka ireo, ka nahafatesany hatramin'ny telo alina,
 fahefatra amby roapolo, Ny tenan'i Timoteo aza, latsaka eo an-tanan'ny miaramilan'i Dositeo sy Sosipatera ka nitalaho tamin-kafetsen-dratsy tamin'izy ireo, handefa azy soa aman-tsara, nilaza fa eo am-pelatanany ny havana sy ny rahalahin'ny ankabeazan'izy ireo.
 fahefadimy amby roapolo, Nomeny toky tamin'ny teny lava teo izy ireo fa tapa-kevitra ny handefa ireo olona ireo izy, sady tsy haninomaninona azy akory, hany ka dia nalefan'ny Jody izy, mba hamonjeny an'ireo rahalahiny.
 fahenina amby roapolo, Jodasa kosa tamin'izany, niroso nankao Kariniona sy amin'ny fitoera-masin'i Atargatisa, ka nahafaty dimy arivo amby roa alin-dahy tao.
 fahafito amby roapolo, Avy nandresy sy nandripaka ireo fahavalo ireo Jodasa, dia nitondra ny tafiny hamely an'i Efrona, tanàna mafy onenan'olona maro samihafa firenena; zatovo matanjaka avokoa, voalahatra eo anoloan'ny manda, no niaro azy tamin-kerim-po; ary milina aman-java-maranitra sesehena no efa niatrana teo amin'ny tanàna.
 fahavalo amby roapolo, Nefa, nony avy niantso ny Tsitoha ilay manorotoro amin'ny fahefany ny herin'ny fahavalo, ny Jody, dia azony ny tanàna ary dimy arivo sy roa alin-dahy tamin'ireo nonina tao, no nataony niampatra amin'ny tany.
 fahasivy amby roapolo, Niala tao izy, dia nandroso hamely ny tanànan'ny Sita, enin-jato stady avy ao Jerosalema.
 fahatelo-polo, Nilaza anefa ireo Jody nonina tao, fa tsara no nitondran'ny mponina azy, ary nahazo fanampiana tamin'izy ireo aza izy, tamin'ny andron'ny tsy fananany;
 fahairaika amby telopolo, ka dia nisaotra ny Sitapolitana, ry Jodasa mbamin'ireo nomba azy, sady namporisika azy ireo hanohy ny fitiavany an'ireo iray razana aminy, amin'ny ho avy koa. Rahefa izany, dia niditra tao Jerosalema izy ireo, tamin'ny fotoana efa hiantombohan'ny fetin'ny Herinandro.
 faharoa amby telopolo, Taorian'ny Pantekoty izy ireo dia nandroso hamely an'i Gorjiasa izay komandy tao Idomea;
 fahatelo amby telopolo, ka nivoaka io, nitondra miaramila an-tongotra telo arivo sy an-tsoavaly efa-jato.
 fahefatra amby telopolo, Rafitra ny ady, ary tamin'izay, nisy potraka vitsivitsy ny Jody.
 fahefadimy amby telopolo, Ny lehilahy mahery anankiray atao hoe Dositeo mpitaingin-tsoavaly tamin'ny antokon'i Basenoro nisambotra an'i Gorjiasa, dia nitarika azy tamin'ny kapaotiny sy nifaoka azy mafy, fa ny hahazo sambo-belona an'io olona voaozona io no niriny: kanjo niantoraka tamin'i Dositeo ity mpitaingin-tsoavaly Trasa anankiray, dia nanapaka ny sorony, ka afa-nandositra tany Maresa Gorjiasa.
 fahenina amby telopolo, Tamin'izany kosa efa niady ela ny miaramilan'i Esdrina ka reraky ny havizanana, koa nitaraina tamin'ny Tompo Jodasa mba hiseho ho mpanampy azy ireo, sy ho filohany amin'ny ady.
 fahafito amby telopolo, Izay, dia noventensiny tamim-peo avo amin'ny tenin-drazany ny akoran'ady sy ny hira, ka nirotsaka tampoka tamin'ny miaramilan'i Gorjiasa izy, nataony vaky nandositra ireo.
 fahavalo amby telopolo, Nanaraka izany, novorin'i Jodasa ny tafiny, dia nentiny ho ao an-tanànan'i Odolama, ary tonga ny andro fahafito amin'ny herinandro, ka nandio tena araka ny fanao izy ireo, dia nankalaza ny sabata teo amin'izany toerana izany.
 fahasivy amby telopolo, Nony ampitso, tonga araka ny tsy maintsy ataony Jodasa sy ny namany naka ny vatan'ireo novonoina halevina ao amin'ny havany, amin'ny fasan-drazany.
 fahefat-polo, Isam-batan'olona tamin'izy ireo, samy nahitany tao ambanin'ny akanjo, zava-masina avy amin'ny sampin'i Jamnia, sy andraran'ny lalàna Jody. Ka niharihary tamin'izy rehetra fa izany no antony nahafatesan'ireo.
 fahairaika amby efa-polo, Dia izy rehetra no indray nisaotra ny Tompo, mpitsara marina izay mampiharihary ny zava-miafina.
 faharoa amby efa-polo, Rahefa izany, dia nanomboka nivavaka izy ireo nangataka mba havela tokoa ny fahotana natao; Jodasa ilay mahery fo kosa, namporisika ny vahoaka hiaro tena ho tsy voalotom-pahotana, fa he ity hita maso ny vokatry ny fahotan'izay maty.
 fahatelo amby efa-polo, Rahefa izany, nampanao vokatra izy, ka nahavory drakma roa arivo nampanateriny hanaovana sorona fanonerana any Jerosalema. Asa soa sy mendrika, avy amin'ny fiheverana ny fitsanganana amin'ny maty, izany.
 fahefatra amby efa-polo, Satria, raha tsy mino izy fa tsy maintsy hitsangana amin'ny maty, ny miaramila maty an'ady, dia zava-poana sy tsy misy antony ny mivavaka ho an'ny maty.
 fahefadimy amby efa-polo, Noheveriny koa fa valisoa tsara indrindra no voatahiry ho an'izay mody mandry amim-pitiavam-bavaka, ka hevitra masina ombam-pitiavam-bavaka izany. Izany no nanaovany an'izany sorona fanonerana izany ho an'ny maty, mba ho afaka amin'ny fahotany izy ireo.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'ny taona fahasivy amby efapolo amby zato, ren'i Jodasa sy ny namany fa tamy hamely an'i Jodea Antiokosa Eopatora mitondra miaramila maro;
 faharoa, ary Lisiasa mpiahy amam-pandraharahany koa, nanaraka azy; izy roa lahy samy nitarika tafika greka, izay nisy miaramila an-tongotra iray alina amby iray hetsy, an-tsoavaly telon-jato amby dimy arivo, elefanta roa amby roapolo, ary kalesy misy antsy lava telon-jato.
 fahatelo, Nikambana tamin'izy ireo koa Menelasa sady namporisika an'i Antiokosa tamim-pihatsaram-belatsihy lozan-tany, tsy mba ho famonjena ny tanindrazany anefa, fa noho ny fanantenany haverina amin'ny voninahiny indray.
 fahefatra, Kanjo kosa, nampirehetin'ilay Mpanjakan'ny mpanjaka, tamin'io tsy miroso-doza io, ny fahatezeran'i Antiokosa, fa nasehon'i Lisiasa tamin'ny mpanjaka fa Menelasa no fototr'izao loza rehetra izao, ka nasain'i Antiokosa nentina any Berea izy io, dia hovonoina any araka ny fanao amin'izany fitoerana izany.
 fahefadimy, Fa nisy tilikambo anankiray tao, dimam-polo hakiho ny hahavony, feno lavenona voaisy milina mihodina eny an-tampony, ka hatraiza hatraiza, dia nampisisika ao anaty lavenona.
 fahenina, Ao no famarinan'ny vahoaka ao Berea ny olo-meloka nanao halatra sakrilezy, na diso tamin'ny heloka bevava sasany hafa koa.
 fahafito, Toy izany no nahafatesan'i Menelasa, ilay mpivadika ny lalana, ary rariny loatra ny tsy nandevenana azy.
 fahavalo, Fa nanota imbetsaka tamin'ny otely izy, izay madio ny afo aman-davenony, ka tao anaty lavenona izy no tojo ny fahafatesana.
 fahasivy, Dia nandroso ny mpanjaka; feno hevitra barbariana ny sainy, vonon-kamely mafy ny Jody mihoatra noho ny nataon-drainy izy.
 fahafolo, Vao nahalala izany Jodasa dia nandidy ny vahoaka hiantso ny Tompo andro aman'alina mba hovonjeny amin'izao indray koa ireto olona
 fahairaika ambin’ny folo, fa hoesorina amin'ny lalana, amin'ny tanindrazany, amin'ny tempoly masina; ary mba tsy havelany ho latsaka eo am-pela-tanan'ny firenena mankahala ny fivavahana ity vahoaka vao teo no nahita hiainana.
 faharoa ambin’ny folo, Nony efa niara-nivavaka toy izany sy nitaraina tamin'ny Tompo mpamindra fo izy rehetra nanao an-dranomaso sy nifady hanina sady nandohalika tsy tapaka nandritra ny hateloana, dia namporisihin'i Jodasa izy ireo ary nasainy hiomana mba ho vonona.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka niresaka manokana tamin'ny loholona izy aloha, dia nanapa-kevitra ny tsy hiandry ny mpanjaka, hitondra ny tafiny hiditra an'i Jodea, sy hahafaka an'i Jerosalema, fa hiroso miaraka amin'izay sy hamita ny raharaha amin'ny amin'ny fanampian'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa nankininy tamin'ny Nahary an'izao tontolo izao, izay ho anjara fiafaran'ny Jody, dia namporisihiny ny namany hiady amin-kerim-po hatramin'ny fahafatesana, ho an'ny lalana, ho an'ny tempoly, ho an'ny tanana masina ary ho an'ny tanindrazana amam-pirenena, dia notarihiny ho eo amin'ny manodidina an'i Modina ny tafiny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao aloha ny baiko nomeny: Fandresena amin'ny alalan'Andriamanitra, vao nifidy ny matanjaka indrindra tamin'ireo aztovo mpiady izy, dia namely tamin'ny alina ny lain'ny mpanjaka, nahafaty efatra arivo lahy izy tao an-toby; fanampin'ireo koa ny lehibe indrindra tamin'ny elefanta, mbamin'ny miaramila nentiny tao amin'ny tilikambo.
 fahenina ambin’ny folo, Hany ka nataony safotry ny fivadiham-po amam-pifanaritahana ny tao an-toby, vao nialany tamim-pahombiazana tanteraka.
 fahafito ambin’ny folo, Fa vita tomombana ny natao, vao nazava ratsy ny andro, noho ny fiarovana nomban'ny Tompo an'i Jodasa.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony nahatsapa ny herim-pon'ny Jody toy izany ny mpanjaka, dia izay hahazoana an-kafetsena ny tanàna indray no nandramany.
 fahasivy ambin’ny folo, Niroso hamely an'i Betsora tanàna mimanda mafy an'ny Jody izy, kanjo voatosika, tsy nahomby, resy.
 faharoapolo, Nandefasan'i Jodasa izay nilainy ireo nafahirano tamin'izany.
 fahairaika amby roapolo, Radokosa isan'ny tafiky ny Jody kosa anefa nilaza ny zava-miafina tamin'ny fahavalo; natao ny famotorana dia azo izy, ka natao an-tranomaizina.
 faharoa amby roapolo, Nifandrindra fanindroany tamin'ireo nafahirano ny mpanjaka, ka nanolotra tànana azy ireo, sy nandray ny azy, dia nihataka;
 fahatelo amby roapolo, namely ny mpiadin'i Jodasa izy fa resy. Nandre anefa izy fa nikomy any Antiokia, Filipo ilay navelan'i Epifana ho lohan'ny raharaha, ka niraviravy tànana izy; nomeny teny soa ny Jody, nekeny sy nianianany ny famarafaram-panekena ara-drariny rehetra, nihavana sy nanatitra sorona izy, nohajainy ny tempoly, noraharahainy tamin-kalemem-panahy ny fitoerana masina,
 fahefatra amby roapolo, ary noraisiny tsara Makabeo sady napetrany ho governoran'ny miaramila hatrany Ptolemaisa ka hatrany amin'ny Gereniana.
 fahefadimy amby roapolo, Kanjo nony tonga tao Ptolemaisa ny mpanjaka, nasehon'ny mponina tao ny fahasosorany noho ny fanekena, fa nahatezitra azy izany, sy tsy tiany akory ny hanatanteraka ny zavatra tapaka ao aminy.
 fahenina amby roapolo, Ka niakatra teo amin'ny fipetrahan'ny mpitsara Lisiasa niaro ny fanekena araka izay azo atao, dia nitaona sy nandamina tsara ny fon'ny olona, vao niainga ho any Antiokia. Toy izany no nalehan'ny famelezana sy fihatahan'ny mpanjaka.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Nony afaka telo taona, ren'i Jodasa sy ny namany fa hoe: niondrana avy ao amin'ny fitodian-tsambon'i Tripoli Demetriosa zanak'i Seleokosa, nitondra miaramila maro sy andian-tsambo,
 faharoa, ka nahalasa ny tany, sy namono an'i Antiokosa mbamin'i Lisiasa mpiahy azy.
 fahatelo, Nisy anankiray izay atao hoe Alsima izay efa tonga mpisorona lehibe teo aloha, saingy nandoto tena an-tsitra-po, tamin'ny andron'ny fikorontanana, ka nahalala fa tsy misy azony anatonana ny otely masina intsony,
 fahefatra, ka tonga nihaona tamin'ny mpanjaka Demetriosa izy, tamin'ny taona fahadimampolo amby zato, nanolotra izao ho azy: satrok'andriana volamena iray mbamin'ny sampan-drofia iray ary koa sampan'oliva vitsivitsy, araka ny fanatitra fanao amin'ny tempoly; ary tsy nanao afa-tsy izany izy aloha, tamin'io andro io.
 fahefadimy, Nahita fotoana azon'ny haratsiam-panahiny hararaotiny anefa izy, dia tamin'ny niantsoan'ny mpanjaka azy ho ao amin'ny fivorian'ny mpanolo-tsaina sy nanontaniany azy ny amin'ny toetra aman-kevitry ny Jody.
 fahenina, Ka hoy ny navaliny: Ireo Jody atao hoe Asideana, tarik'i Makabeo, no mpamelona ady amam-pikomiana, ary tsy zakany raha mandry fahizay ny fanjakana.
 fahafito, Ka noho izany, rahefa voaongana tamin'ny voninahitro lovako amin'ny razako aho, izany hoe, tamin'ny fiandrianan'ny mpisorona lehibe, dia tonga teto, ary
 fahavalo, velom-paniriana marina hanohana ny hajan'ny mpanjaka aho aloha; manaraka izany, mikendry izay mba hiadanan'ny iray tanindrazana amiko aho; fa loza loatra no manjo ny firenenay manontolo, azon'ny hasahian'ireo olona ireo loatra.
 fahasivy, Ary hianao, ry mpanjaka, rahefa fantatrao izany rehetra izany izao, ataovy izay hamonjena ity taninay amam-pirenenay tra-pahoriana; araka ny hamoram-po izay mahatonga anao ho mora mifankahazo amin'ny olona rehetra.
 fahafolo, Fa raha velona koa Jodasa, tsy mety ho vita ny mampandry fehizay ny fanjakana indray.
 fahairaika ambin’ny folo, Vao niteny toy izany izy, ny sakaizan'ny mpanjaka sisa izay nankahala an'i Jodasa vao mainka koa nampirehitra fatratra ny hatezeran'i Demetriosa.
 faharoa ambin’ny folo, Nantsoin'io niaraka tamin'izay Nikanora, izay efa nifehy ny antokon'ny elefanta, notendreny ho jeneralin'ny tafik'i Jodea, dia nasainy nandeha;
 fahatelo ambin’ny folo, nomeny teny an-tsoratra hampamono an'i Jodasa, hampiparitaka ireo namany ary hametraka an'i Alsima ho mpisorona lehibe amin'ny tempoly mendrika hohajaina.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanao andiany nivory nanaraka an'i Nikanora avokoa ireo Jentily nandositra niala tamin'i Jodea teo anoloan'i Jodasa, matoky marina fa ny voina aman-doza manjò ny Jody, dia hody soa ho azy ireo kosa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony ren'ny Jody ny hihavian'i Nikanora sy hamelezan'ny Jentily dia nihosim-bovoka izy, sy nivavaka tamin'ilay nanorina ny vahoakany ho mandrakizay sy niaro tsy tapaka ny lovany, tamin'ny famantarana miharihary.
 fahenina ambin’ny folo, Vao nobaikoin'ny lehibeny izy dia niainga niaraka tamin'izay, ka nandraikitra ady tamin'ny fahavalo tao am-bohitr'i Desao.
 fahafito ambin’ny folo, Simona rahalahin'i Jodasa no nandrafitra ny ady tamin'i Nikanora, nefa tratry ny fisehoan'ny fahavalo tampoka ka voan'ny faharesena kely ihany izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Nikanora anefa nandre ny herim-pon'i Jodasa sy ny namany, mbamin'ny fahasahiana niadian'izy ireo ho an'ny tanindrazany, ka natahotra ny hanankina ny raharaha amin'ny fitsarana amin'ny ady.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nirahiny Posidoniosa sy Teodota ary Matatiasa hanolotra ny tànany amin'ny Jody sy handray ny azy.
 faharoapolo, Nony ela no nandinihan'ny jeneraly ny fanekena naposaka dia nambarany tamin'ny tafika rehetra, ka rahefa niharihary fa miray hevitra avokoa izy rehetra no vao nekena ny hifampiraharahana.
 fahairaika amby roapolo, Nisy andro anankiray notendrena hihaonan'izy roa lahy samy lohany mitokana, dia nankao Jodasa ary sezam-boninahitra no napetraka ho azy ireo.
 faharoa amby roapolo, Nisy miaramila mitam-piadiana anefa, napetrak'i Jodasa tao amin'ny fitoerana tsara rahateo, fandrao misy famadihana tampoka avy amin'ny fahavalo.
 fahatelo amby roapolo, Nitoetra andro vitsivitsy tao Jerosalema Nikanora, tsy nanao ny tsy marina na dia kely aza, nalefany hody avokoa ny vahoaka nivory nitsitokotoko.
 fahefatra amby roapolo, Nifankahazo toy ny sakaiza fatratra tamin'i Jodasa izy ary voasintona hiraiki-po aminy mihitsy aza.
 fahefadimy amby roapolo, Notaritiny hanam-bady izy mba hiteraka; dia nanambady tokoa Jodasa ka nivelona tamim-piadanana sy niarana tamin'ny fiainana.
 fahenina amby roapolo, Nahita ity fisakaizana nanjaka tamin'izy ireo Alsima, ka nokopiaziny ny fanekena natao, dia lasa izy nankany amin'i Demetriosa nilaza taminy fa manao hevitra mifanohitra amin'izay hanasoa ny fanjakana Nikanora, satria Jodasa fahavalon'ny fanjakana indray no notendreny hisolo azy.
 fahafito amby roapolo, Nisamontitra ny mpanjaka tamin'izany; nentanin'ny endrikendrik'ilay tsy misoro-doza io izy, ka nanoratra ho an'i Nikanora nilaza ny tsy fankasitrahany velively ny fanekena natao, sy nandidy azy handefa faingana an'i Makabeo migadra, ho any Antiokia.
 fahavalo amby roapolo, Nivarahontsana foana Nikanora no nandray izany taratasy izany; mafy aminy loatra ny hamadika ny fanekena efa raikitra, sady tsy nanao ny tsy marina na dia kely aza Jodasa.
 fahasivy amby roapolo, Tsy azony atao anefa ny manohitra ny mpanjaka, ka dia izay fotoana tsara hanatanterahany ny didiny, amin'ny tetik'ady, no notadiaviny.
 fahatelo-polo, Makabeo kosa tetsy an-daniny nahita fa niolonolona taminy Nikanora ary nihanangatsiaka ny fifankahazoany taminy an-davanandro; dia nahalala fa tsy fambara tsara velively izany fangatsiaham-po izany ka namory ny maro tamin'izay momba azy izy dia nihataka tamin'i Nikanora.
 fahairaika amby telopolo, Vao hitan'i Nikanora fa voasingotry ny herim-pikasan'i Jodasa izy, dia nankao amin'ny tempoly mendrika hohajaina sy masina izy, raha ilay nanatitra ny sorona fanao iny ireo mpisorona ka nandidy azy ireo hanolotra izany lehilahy izany aminy.
 faharoa amby telopolo, Nony nilaza marina tamim-pianianana ireo fa tsy mahalala izay misy ny lehilahy tadiaviny akory, dia naninji-tànana tamin'ny tempoly Nikanora,
 fahatelo amby telopolo, sady nianiana nanao hoe: Raha tsy atolotrareo ahy migadra Jodasa, ity fitoerana masin'Andriamanitra ity hofongorako hitovy amin'ny tany, ny otely ho ravako, ary tempoly kanto ho an'i Bakosa no hatsangako eto.
 fahefatra amby telopolo, Avy niteny izany izy, dia lasa. Ny mpisorona kosa tetsy an-daniny nanangan-tànana niandrandra ny lanitra, niantso ilay niady ho an'ny firenentsika izay ela izay, nanao hoe:
 fahefadimy amby telopolo, Tompo ô, tsy mila na inona na inona hianao, nefa sitrakao ho eto afovoanay ny tempoly honenanao.
 fahenina amby telopolo, Koa ankehitriny, ry Tompo masina amin'ny fahamasinana rehetra, arovy tsy ho voan'ny loto na inona na inona ity fonenana vao avy nodiovina ity.
 fahafito amby telopolo, Ary nampangaina tamin'i Nikanora ity olona anankiray atao hoe Razisa, anankiray amin'ny loholon'i Jerosalema, lehilahy tia ny iray tanindrazana aminy izy io, sady tsara laza indrindra, ka natao hoe rain'ny Jody, noho ny soa nataony.
 fahavalo amby telopolo, Fa tamin'ny andro tany aloha, izay tsy maintsy ho nihatahana tsy hifankahazoana akory amin'ny mpanompo sampy, dia nahatarika fiampangana azy ho manaraka ny fivavahan'ny Jody izy ary tamim-paharetana tsy azo nohozongozonina no nanaovany vy very ny tenany aman'ainy ho an'ny fivavahan'ny Jody.
 fahasivy amby telopolo, Tian'i Nikanora ny haneho famantaran'ny fankahalany ny Jody, ka miaramila diman-jato lahy mahery no nirahiny hisambotra azy;
 fahefat-polo, satria tsy nisalasalany akory fa fahavoazana lehibe ho an'ny Jody ny fisamborana azy.
 fahairaika amby efa-polo, Efa ho azon'io antoko-miaramila io ny tilikambo, efa hidirany an-keriny ny efitra fidirana ary efa nahazo baiko handoro azy sy hanakila ny varavarana izy ireo; kanjo nony efa ndeha hisambotra an-dRazisa izy, niantoraka tamin'ny sabany izy,
 faharoa amby efa-polo, fa naleony maty amim-boninahitra toy izay voasambotry ny tanan'olo-meloka, sy iharan'ny fanevatevana tsy mendrika ny fiandrianany.
 fahatelo amby efa-polo, Nikoropaka loatra anefa izy, ka tsy voa tamin'ny faritra mety hahafaty ny tenany; nony nahita ity vahoaka nibosesika teo amin'ny varavarana izy, nihazakazaka tamin-kerim-po nankany an-tampon'ny manda, dia nivarina an-kasahiana teo amin'ny vahoaka.
 fahefatra amby efa-polo, Nisava niaraka tamin'izay izy rehetra, ka nisy fitoerana nanjary foana teo, dia teo afovoan'io izy no nianjera.
 fahefadimy amby efa-polo, Mbola velona izy ary nirehitra ny fony, ka niarina, nanorika tamin'ny tenany rehetra ny ra, ary na dia voaràtra mahatsiravina aza izy dia nihazakazaka namakivaky ny vahoaka, nitsangana teo ambonin'ny vatolampy anankiray, nijoro teo,
 fahenina amby efa-polo, ary efa lany ra mihitsy, dia noraotiny ny tsinainy ka natsipiny tamin'ny tànany tao amin'ny vahoaka, dia nangataka tamin'ny Tompon'ny aina amam-panahy izy, mba hamerina izany aminy, indray andro any; toy izany no nahafatesany.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Ren'i Nikanora tamin'izany fa naka toerana any akaikin'i Samaria Jodasa sy ny namany, ary nikasa hamely azy tsy amin'ahiahy izy amin'ny andro sabata.
 faharoa, Nilazan'ireo Jody noterena hanaraka azy izy, nataony hoe: Aza mamono azy ireo, amin'ny fomba masiaka sy barbariana toy izany, fa omeo voninahitra ny andro izay efa nohajaina sy nohamasinin'ilay mitondra izao rehetra izao.
 fahatelo, Tamin'izay ity tsy misoro-doza fatin-tany, nanontany raha misy tompo nandidy ny hankalazana ny andro sabata.
 fahefatra, Ka hoy ireo namaly azy: Tsy iza fa ny Tompo Andriamanitra velona, ilay Tompo lehibe indrindra any an-danitra, dia izy no nandidy ny hankalazana ny andro fahafito.
 fahefadimy, Fa hoy kosa izy: Izaho koa dia tompo lehibe indrindra eto an-tany ary mandidy handray fiadiana sy hanao ny fanompoana ny mpanjaka. Kanjo tsy nahazo nanatanteraka ny fikasan-dratsiny izy.
 fahenina, Raha mbola nentanin'ny fitokiany feno avona teo Nikanora ka nihevitra hanangana fahatsiarovana ny indray namaboany an'i Jodasa sy ny namany,
 fahafito, Makabeo kosa tsy nitsahatra ny nitoky tamin'ny fanantenana lavorary ny hahazo fanampiana avy amin'ny Tompo.
 fahavalo, Namporisika ireo nomba azy izy tsy hatahotra ny famelezan'izay firenena, fa hahatsiaro ny vonjy nomen'ny Lanitra azy ireo taloha, hatoky fa ilay mahefa ny zavatra rehetra, dia mbola hanome azy fanampiana amam-pandresena amin'izany fotoana izany.
 fahasivy, Nankahereziny izy ireo, tamin'ny teny nalainy tamin'ny lalàna sy ny mpaminany, mbamin'ny fampahatsiarovany azy ny ady efa voatohany, ka nataony feno harisihana mirehitra izy ireo.
 fahafolo, Nony avy namelona ny herim-pon'ireo indray izy, dia nomeny ny baikony, nasehony azy koa ny famitahan'ny Jentily sy ny fivadihany amin'ny fianianany.
 fahairaika ambin’ny folo, Rahefa voahenjany tsirairay avy izy, tsy tamin'ny toky avy amin'ny ampinga aman-defona ihany fa tamin'ny toky avy amin'ny teny soa indrindra, dia notantarainy taminy koa ity nofy mendrika hinoana, sy tena fahitana masina ity, izay nahafaly azy rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Izao no hitany: Oniasa mpisorona lehibe ilay lehilahy mpanao soa mora hatonina, malemy fanahy, kanto raha handaha-teny, nikely aina hatramin'ny fahazazany amin'ny fanarahana ny hatsaram-panahy rehetra; naninji-tànana nivavaka ho an'ny firenena Jody manontolo, no nahitany azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nanaraka izany, niseho taminy torak'izany koa, izany lehilahy anankiray be fahamendrehana noho ny hamaroan'ny taonany, sy ny tarehiny mahate-hanaja; mahatalanjona ny fijery azy, ary voahodidina fiandrianana mahamena-maso indrindra izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Oniasa no niteny ka nanao taminy hoe: Ity no Jeremia, mpaminanin'Andriamanitra, sakaizan'ny rahalahiny, mazoto mivavaka ho an'ny firenena sy ny tànana masina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Rahefa izany, naninjitra ny tànany havanana Jeremia, nanolotra sabatra volamena an'i Jodasa ka hoy izy teo am-panolorana izany:
 fahenina ambin’ny folo, Raiso ity sabatra masina ity, famonjen'Andriamanitra ity, ary amin'ity no hanorotoroanao ny fahavalonao.
 fahafito ambin’ny folo, Izany teny mendrika avy amin'i Jodasa izany, izay mety hitarika ny olona hahery fo sy hampitomban-dahy ny tovolahy, dia nampirehitra azy ireo, ka tapa-kevitra tsy hiaro tena fotsiny eo an-toby fa hiantoraka an-kasahiana amin'ny fahavalo, hikiry amin'ny ady, ary hamita ny raharaha, fa ambanan-doza ity ny tanàna, ny fivavahana, ny tempoly.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'izany ady izany, tsy dia noheveriny loatra izay vady aman-janany, na rahalahy aman-kavany, fa ny nahiny mafy sy voalohany indrindra dia ny tempoly masina.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy latsaka noho izany koa ny tebitebin'ireo vahoaka tafajanona tao an-tanàna; nanahy izay hiafaran'ny ady efa ho rafitra any ivelany izy ireo.
 faharoapolo, Raha ny olona rehetra nitaintaina amin'izay hiafaran'ny ady efa antomotra, raha ny fahavalo nivory nilahatra hiady ary ny elefanta efa voalamina amin'ny toerana mety sy ny mpitaingin-tsoavaly teo amin'ny vazan-tafika,
 fahairaika amby roapolo, Jodasa kosa, nahita ity vahoaka sesehena, izato hasamihafan'ny fiadiany, izatsy tarehy mahatsiravin'ny elefanta izay voalahatra tsara tokoa, ka nanangan-tànana nanandrandra ny lanitra, niantso ny Tompo manao fahagagana, satria fantany fa tsy avy amin'ny herin'ny fiadiana ny fandresena; fa Andriamanitra no manapaka izany sy manome izany an'izay mendrika azy.
 faharoa amby roapolo, Izao no vavaka nataony: Ry Tompo lehibe indrindra, hianao tamin'ny andron'i Ezekiasa mpanjakan'i Jodà, no naniraka ny anjelinao sy nandringana miaramila dimy arivo amby valo alina sy iray hetsy, tamin'ny tobin'i Senakeriba;
 fahatelo amby roapolo, koa ankehitriny, ry Tompon'ny lanitra lehibe indrindra, iraho indray ny anjelinao soa eo anoloanay handrotsaka tahotra amam-badi-po.
 fahefatra amby roapolo, Ny herin'ny sandrinao anie no hamely an'ireo tonga hamely ny vahoakanao masina, sady miteny ratsy an'Andriamanitra. Izany no teny nataony.
 fahefadimy amby roapolo, Tamin'izany Nikanora sy ny tafiny, nandroso tamin'ny feon-trompetra aman-kiran'ady.
 fahenina amby roapolo, Jodasa sy ny momba azy kosa nandrafitra ny ady tamim-piantsoana sy fivavahana.
 fahafito amby roapolo, Niady tamin'ny tànany izy, ary nivavaka tamin'Andriamanitra tao am-pony, ka dimy arivo sy telo alina, raha dia kely, no natsingidiny tamin'ny tany; dia faly sy ravo izy ireo tamin'ny vonjy miharihary avy amin'Andriamanitra.
 fahavalo amby roapolo, Nony vita ny ady, raha ilay niparitaka an-kafaliana iny izy ireo, dia indro hitany niampatra teo koa Nikanora nitafy ny akanjo fiadiany;
 fahasivy amby roapolo, ka hoby sy hahohaho be ihany no nisaorany an'ilay Tompo lehibe indrindra tamin'ny tenin-drazany.
 fahatelo-polo, Ary Jodasa ilay nanolo-tena manontolo, vatana amam-panahy, hiaro ny iray tanindrazana aminy, sy nitahiry ny fitiavan'ny hatanorany ho an'ny iray firenena aminy, nandidy ny hanapahana ny lohan'i Nikanora, mbamin'ny tànany miray amin'ny sandriny, sy ny hitondrana izany any Jerosalema.
 fahairaika amby telopolo, Nankany koa ny tenany, nantsoiny ny iray firenena aminy mbamin'ny mpisorona dia nankao anoloan'ny otely izy; nampanalainy izay ao amin'ny trano mimanda,
 faharoa amby telopolo, dia nasehony azy ireo ny lohan'i Nikanora mbamin'ny tànana nahinjitr'io mpiteny ratsy an'Andriamanitra io tamim-pireharehana, amin'ny fonenana masin'ny Tsitoha.
 fahatelo amby telopolo, Rahefa izany, notapahiny ny lelan'i Nikanora mpankahala ny fivavahana; nasainy nomena, voatetika, ho sakafon'ny voromanidina, ary nasainy nahantona tandrifin'ny tempoly, ny tamin'ny hadalany.
 fahefatra amby telopolo, Fisaorana ny Tompo be voninahitra no nasandratry ny olona rehetra ho any an-danitra, nanao hoe: Isaorana anie Ilay niaro ny fonenany tsy voakasi-doto!
 fahefadimy amby telopolo, Nahanton'i Jodasa teo amin'ny trano mimanda ny lohan'i Nikanora ho famantarana miharihary sy mety hitan'ny olon-drehetra ny vonjy avy amin'ny Tompo.
 fahenina amby telopolo, Nifanarahan'ny olona ny hamoaka didy am-pahibemaso mba tsy hamela izany andro izany tsy hankalazaina,
 fahafito amby telopolo, fa hankalaza ny andro fahatelo ambin'ny folon'ny volana faharoa ambin'ny folo atao hoe Adara, amin'ny teny siriaka, dia ny omalin'ny andro atao hoe andron'i Mardokea.
 fahavalo amby telopolo, Toy izany ny zavatra nitranga momba an'i Nikanora ary satria hatramin'izany andro izany dia nipetraka ho fananan'ny Hebrio ny tanàna, dia taperiko eo koa ny tantarako.
 fahasivy amby telopolo, Raha vita amim-pahaizana sy voaforon'ny saina tsara ny filaharan'ny zavatra, dia izany koa no nokendreko; ary raha tsy lavorary sy ratsiratsy aza izy, dia izay no hany azoko natao.
 fahefat-polo, Satria toy ny hoe samy tsy tsara ny misotro divay fotsiny, na rano fotsiny, fa ny divay miaro amin'ny rano no tsara sy miteraka fahafinaretana maharavo; toy izany koa, ny fahaizana mandahatra ny tantara no mahafinaritra ny sofin'izay mamaky ny tantara, ka dia faranako eto izy.




 Joba 
Toko voalohany
 voalohany, Nisy lehilahy anankiray atao hoe Joba, tany amin'ny tanin'i Hosa. Izy io dia lehilahy marina, mahitsy, matahotra an'Andriamanitra ary nifady ny ratsy.
 faharoa, Fito lahy sy telo vavy no zanaka naterany.
 fahatelo, Ny fananany kosa dia ondry fito arivo, rameva telo arivo, omby diman-jato tsiroaroa, ampondravavy diman-jato, ary mpanompo maro be, ka dia izy no lehilahy lehibe indrindra tamin'ny zanaky ny Tatsinanana.
 fahefatra, Fanaon'ireo zanany ny mifamangy sy mifanasa amin'ny sakafo tsara samy amin'ny an'androny avy, ary naniraka hanasa ireo anabaviny telo vavy izy, hiara-mihinana sy misotro aminy.
 fahefadimy, Nony tapitra nitsingerina izany fanasana izany, nampanalain'i Joba ireo zanany dia nodioviny. Nifoha vao maraina koa izy sy nanatitra sorona dorana araka ny isan-janany, fa hoy izy: Fandrao nanota ny zanako, sy diso tamin'Andriamanitra tao am-pony. Toy izany no nataon'i Joba hatrany hatrany.
 fahenina, Indray andro kosa, nony tonga teo anatrehan'ny Tompo ireo zanak'Andriamanitra, dia mba tonga teo afovoan'izy ireo koa Satana.
 fahafito, Ka hoy Iaveh tamin'i Satana: Avy aiza hianao? Dia hoy ny navalin'i Satana: Avy nitety ny tany aho sy nitsangantsangana teny.
 fahavalo, Ary hoy Iaveh tamin'i Satàna: Efa nandinika an'i Joba mpanompoko va hianao? Tsy misy olona toa azy eny ambonin'ny tany, marina, mahitsy, matahotra an'Andriamanitra, ary mifady ny ratsy.
 fahasivy, Fa hoy Satana namaly an'ny Tompo: Moa matahotra an'Andriamanitra maimaim-poana va Joba?
 fahafolo, Tsy efa vitanao fefy manodidina va ny tenany, ny ankohonany mbamin'ny ananany rehetra? Fa nambininao ny asan'ny tànany, ka manenika ny tany ny biby fiompiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ahinjiro ny tànanao dia kasiho ny ananany, raha tsy manozona anao manatrika azy!
 faharoa ambin’ny folo, Ka hoy Iaveh tamin'i Satana: Indro, azonao anaranam-po avokoa izay ananany, fa ny tenany tokana no aza kasihin-tànana. Dia niala teo anatrehan'ny Tompo Satana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary indray andro, raha ilay nihinana sy nisotro divay tao an-tranon'ny zokiny lahimatoa iny, ireo zanany lahy aman-janany vavy,
 fahefatra ambin’ny folo, dia nisy iraka tonga nilaza tamin'i Joba hoe: Raha mbola niasa ny omby, ka nihinana teo akaikiny koa ny ampondravavy,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia tonga tampoka ny Sabeana nandroba azy ireo, sady namono ny ankizilahy tamin'ny lelan-tsabatra, fa izaho irery no afa-nandositra hilaza izany aminao.
 fahenina ambin’ny folo, Mbola miteny eo io, no nisy iray koa tonga nilaza hoe: Nilatsaka avy any an-danitra ny afon'Andriamanitra ka nandoro ny ondry mbamin'ny ankizilahy, sy nandevona azy, fa izaho irery no hany afa-nandositra hilaza izany aminao.
 fahafito ambin’ny folo, Mbola miteny eo io, no nisy iray koa tonga nilaza hoe: Niantoraka tamin'ny rameva ny Kaldeana nizara telo toko, ka nandroba azy, sady namono ny ankizilahy tamin'ny lelan-tsabatra; fa izaho irery no afa-nandositra hilaza izany aminao.
 fahavalo ambin’ny folo, Mbola miteny eo io, dia nisy iray koa tonga nilaza hoe: Nihinana sy nisotro divay tao amin'ny zokiny lahimatoa, ny zanakao lahy aman-janakao vavy,
 fahasivy ambin’ny folo, ary indro nisy rivotra mahery nifofofofo avy any an-dafin'ny efitra, nanainga ny zoron-trano efatra, dia nianjera tamin'ireo zatovo ny trano, ka maty izy: izaho irery no afa-nandositra hilaza izany aminao.
 faharoapolo, Dia nitsangana Joba tamin'izay, nandriatra ny fitafiany, nanaratra ny lohany, nidaboka tamin'ny tany ary niankohoka nanao hoe:
 fahairaika amby roapolo, Nitanjaka no nivoahako avy tao an-kibon'ineny, ary mitanjaka no hiverenako any indray. Iaveh no nanome, Iaveh no naka; isaorana anie ny anaran'ny Tompo.
 faharoa amby roapolo, Tamin'izany rehetra izany Joba tsy nanota akory, na nilaza hadalana momba an'Andriamanitra.

Toko faharoa
 voalohany, Indray andro, raha tonga teo anatrehan'ny Tompo ireo zanak'Andriamanitra, dia mba tonga teo afovoan'izy ireo koa Satana, ka tonga teo anatrehan'ny Tompo.
 faharoa, Ary hoy Iaveh tamin'i Satana: Avy aiza hianao? Ka hoy Satana namaly an'ny Tompo: Avy nitety ny tany aho ary nitsangantsangana teny.
 fahatelo, Dia hoy Iaveh tamin'i Satana: Efa nandinika an'i JOba mpanompoko va hianao? Tsy misy olona toa azy eny ambonin'ny tany, marina, mahitsy, matahotra an'Andriamanitra ary mifady ny ratsy. Maharitra mandrakariva amin'ny fahamarinana izy, na dia notaominao hamery azy tsy ahoan-tsy ahoana aza aho.
 fahefatra, Fa hoy ny navalin'i Satana an'ny Tompo: Hoditra fefin'ny hoditra! Izay ananan'ny olona dia atolony ho fefin'ny ainy avokoa.
 fahefadimy, Fa ahinjiro hikasika ny nofo amam-batany ny tànanao, raha tsy manozona anao manatrika izy!
 fahenina, Ka hoy Iaveh tamin'i Satana: Indro atolotro eo an-tànanao izy; ny ainy tokana no hany tsimbino.
 fahafito, Dia niala teo anatrehan'ny tavan'ny Tompo Satana, ka nasiany habokana ratsy Joba, hatrany am-paladiany ka hatrany an-tampon-dohany.
 fahavalo, Ary Joba naka tavim-bilany hihaorany ny feriny, sy nipetraka teo ambony lavenona.
 fahasivy, Dia hoy ny vavy taminy: Mbola maharitra amin'ny fahamarinanao ihany va hianao? Ozony Andriamanitra dia aoka ho faty hianao.
 fahafolo, Fa hoy izy taminy: Miteny toy ny vehivavy adala hianao! Mandray ny soa avy amin'Andriamanitra isika, ka nahoana no tsy handray ny ratsy avy aminy koa? Tamin'izany rehetra izany Joba tsy mba nanota tamin'ny molony.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony nandre ny loza rehetra nanjo an'i Joba ireo sakaizany telo lahy: Elifaza avy any Temàna, Baldada avy any Sohe, ary Sofara avy any Naamà, dia samy niainga avy any amin'ny fonenany avy, ka niara-nidinika izay handehanana hitsapa alahelo sy hampionona azy.
 faharoa ambin’ny folo, Mbola teny lavidavitra teny izy, dia nanopy ny masony fa tsy nahalala azy, ka nanandra-peo nitomany; samy nandrovitra ny kapaotiny izy ireo, nanipy vovoka mankany an-danitra ambonin'ny lohany.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niara-nipetraka tamin'ny tany teo akaikiny izy, fito andro sy fito alina tsy nisy niteny taminy, na dia indraim-bava aza, satria hitany fa mafy loatra ny fahoriany.

Toko fahatelo
 voalohany, Rahefa afaka izany, dia niloa-bava Joba ary nanozona ny andro nahaterahany izy.
 faharoa, Nanomboka niteny Joba nanao hoe:
 fahatelo, Ho foana anie ny andro nahaterahako, 
Mbamin'ny alina nanao hoe: Misy olona iray vao torontoronina.
 fahefatra, Hiova ho aizina anie izany andro izany,
Ka tsy hiahy azy any ambony anie Andriamanitra, 
ary tsy hamirapiratra aminy anie ny hazavana.
 fahefadimy, Fa ny aizina aman'aloky ny fahafatesana anie hahalasa azy, 
ho voasaron'ny rahona matevina izy, 
ka hahatsiravina ny fanokanana ny hazavany!
 fahenina, Ho babon'ny aizim-pito anie izany alina izany, 
ka tsy hisaina amin'ny andron'ny taona, 
tsy hiditra amin'ny fanisana ny volana!
 fahafito, Ho efitra foana anie izany alina izany,
ka tsy ho re ao ny hobin-kafaliana!
 fahavalo, Hanozona azy anie ireo izay manozona ny andro, 
izay mahay mamoha an'i Leviatana!
 fahasivy, Hihamaizina anie ny kintan'ny marainany, 
andrasany anie ny fahazavana nefa tsy ho tonga,
ary aza mahita ny hodimason'ny maraina izy!
 fahafolo, Satria tsy nohidiany ho ahy ny varavaran'ny kibo,
ary nafeniny tamin'ny masoko ny fahoriana.
 fahairaika ambin’ny folo, Toy izay aho, ka maty hatrany am-bohoka!
Toy izay aho, ka niala aina, raha vao nivoaka avy tao an-kibo!
 faharoa ambin’ny folo, Nahoana aho, no dia nahita lohalika roa hiampofo? 
Ary nahoana no nisy nono roa notsentsefiko?
 fahatelo ambin’ny folo, Fa toy izay aho efa nandry ary niadana, 
efa natory sy niala sasatra,
 fahefatra ambin’ny folo, miaraka amin'ireo mpanjaka sy lehiben'ny tany, 
izay efa nahavita fasan-dehibe ho an'ny tenany;
 fahefadimy ambin’ny folo, Sy amin'ireo andriandahy be volamena,
nameno volafotsy ny fonenany.
 fahenina ambin’ny folo, Na hoe: tsy ho nisy aho, toy ireo tsy tonga volana tsy fantatra; 
Sy toy ireo zaza tsy nahita masoandro.
 fahafito ambin’ny folo, Any, tsy manao an-keriny intsony ny ratsy fanahy 
any, miala sasatra ny olona lany hery;
 fahavalo ambin’ny folo, ny voababo any, mandry fahizay avokoa, 
tsy mandre intsony izay feon'ny mpampahory azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Any avokoa ny kely sy ny lehibe,
Ary ny mpanompo afaka amin'ny tompony.
 faharoapolo, Nahoana no atao mahita masoandro ny ory, 
sy omena ny aina ireo vonton'ny hangidy ny fanahiny,
 fahairaika amby roapolo, manantena ny fahafatesana, nefa tsy avy ny fahafatesana; 
katsahiny an-kafanam-po, mihoatra noho ny rakitra,
 faharoa amby roapolo, fa sambatra izy ireo, sady mientan-kafaliana, 
ary miravoravo raha sehatra ny fasana;
 fahatelo amby roapolo, dia ny olona maizin-dalan-kaleha izany, 
sy voafefin'Andriamanitra hatraiza hatraiza!
 fahefatra amby roapolo, Ny fitolokoko no toy ny mofoko, 
ary ny fitarainako migororoana toy ny rano.
 fahefadimy amby roapolo, Fa izay atahorako no manjo ahy, 
ary izay angovitako no miantefa amiko.
 fahenina amby roapolo, Tsy misy fianinana intsony, tsy misy fiadanana intsony, 
tsy misy fitsaharana intsony, fa ny tebiteby no nahazo ahy.

Toko fahefatra
 voalohany, Dia niteny Elifaza avy any Temana ka nanao hoe:
 faharoa, Raha manandrana hiteny indraim-bava izahay, dia sao ho sosotra hianao amin'izany. 
Nefa zovy moa ho hahatana ny teniny?
 fahatelo, Indro fa nampianatra olona maro hianao; 
nankahery izay niraviravy tanana hianao;
 fahefatra, nampijoro izay nivembena ny teninao, 
sy nanampy ny lohalika malemy hianao.
 fahefadimy, Kanjo ankehitriny, nony mankaminao ny loza, dia kivy hianao,
nony mba trany hianao izao, dia manary toky kosa!
 fahenina, Tsy ny fahatahoranao an'Andriamanitra va no fanantenanao? 
Tsy ny hadiovan'ny toetranao va no mba tokinao?
 fahafito, Mba tadidio ange: zovy moa no tsy manan-tsiny mba very?
Taiza ho aizan'izao tontolo izao, no mba naringana ny olo-marina?
 fahavalo, Raha izaho, ny hitako, dia izay miasa heloka,
sy ireo mamafy tsy fahamarinana, no mijinja ny vokatr'izany.
 fahasivy, Fa ny fofon'ain'Andriamanitra no aharinganan'ireny, 
ny fifofofofon'ny hatezerany no mahalevona ireny.
 fahafolo, Ny fieron'ny liona mbamin'ny feony mikotrokotroka, dia tankina, 
ary ny nifin'ny liona tanora dia voatorotoro.
 fahairaika ambin’ny folo, Noho ny tsy fisian-dremby dia maty ny lion-dahy, 
ary ny zanaky ny liom-bavy miely patrana.
 faharoa ambin’ny folo, Nisy teny nisokosoko tonga tamiko 
ary ngoningonina malemy no hany ren'ny sofiko tamin'izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Tao amin'ny fahitana manjavozavo alina, 
tao anatin'ny fotoana mahasondrian-tory mafy ny olombelona,
 fahefatra ambin’ny folo, nisy tahotra aman-kovitra nahazo ahy, 
ary nanozongozona ny taolako rehetra izany,
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia indro nisy fanahy nandalo teo anatrehako, 
ka nampitsangam-bolo ny tenako rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Nitraka izy, tsy fantatro endrika velively
dia toa matoatoa teo imasoko. 
Dia nisy fahanginana aloha, vao nandre feo aho:
 fahafito ambin’ny folo, Ho marina va ny olombelona eo antrehan'Andriamanitra? 
Ho madio va ny olona, eo anoloan'ny Mpahary azy?
 fahavalo ambin’ny folo, Indro fa ny mpanompony aza, tsy itokiany, 
ary ny anjeliny aza, ahitany tsiny:
 fahasivy ambin’ny folo, ka mainka izay olona monina an-trano fotaka 
ary vovoka ny fototra iorenany,
ka hatao manjary vovoka toy ny voan'ny kalalao!
 faharoapolo, Hatramin'ny maraina ka hatramin'ny hariva, dia voaringana izy; 
ary levona mandrakizay izy, nefa tsy ahoan'ny olona akory.
 fahairaika amby roapolo, Tapaka ny kofehy amin'ny lain'izy ireo; 
Maty alohan'ny fahazoana ny fahendrena izy.

Toko fahefadimy
 voalohany, Miantsoa hoe, raha misy olona hamaly anao! 
Iza amin'ireo masina no hitodihanao?
 faharoa, Ny adala levona amin'ny hatezerany 
ary ny foka maty amin'ny fisafoahany.
 fahatelo, Efa nahita ny adala namaka nisandrahaka aho, 
kanjo vetivety foana dia nanozona ny fonenany.
 fahefatra, Tsy misy famonjena ho an'ny zanany; 
montsanina eo am-bavahady ireny, nefa tsy manan-kamonjy;
 fahefadimy, Ny variny vokatra, dia lanin'ny lehilahy noana, 
mihoatra ny fefy tsilohery izy, dia mandroba azy; 
ny hareny koa, areboky ny lehilahy mangetaheta.
 fahenina, Fa tsy mivoaka avy amin'ny vovoka ny fahoriana, 
ary tsy mitsimoka avy amin'ny tany ny fijaliana,
 fahafito, no ho teraka mba hozoim-pahoriana ny olona, 
toy ny zanaky ny varatra mba hiakatra fanidina.
 fahavalo, Raha izaho hianao, Andriamanitra no hotodihiko, 
any aminy no handefasako ny fivavahako.
 fahasivy, Manao zava-dehibe tsy takatry ny saina izy, 
zava-mahagaga tsy tambo isaina.
 fahafolo, Izy no mandatsaka ranonorana amin'ny tany,
mandefa ny rano ho eny amin'ny saha,
 fahairaika ambin’ny folo, manandratra izay voaetry, 
ary ny tra-pahoriana mahita hasambarana indray.
 faharoa ambin’ny folo, Manafoana ny tetik'adin'ny mpamadika izy, 
ka tsy mahatanteraka ny teti-dratsiny ny tànan'ireny.
 fahatelo ambin’ny folo, Maningotra ny fetsy amin'ny hafetseny izy, 
ary mandrava ny tetik'adin'ny fetsy ratsy,
 fahefatra ambin’ny folo, ka tojo ny aizina amin'ny antoandro izy ireny 
ary miraparapa toy ny amin'ny alina, amin'ny mitatao vovonana indrindra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hataon'Andriamanitra afaka amin'ny sabatry ny lelan'ireny ny malahelo, 
sy amin'ny tanan'ny mahery.
 fahenina ambin’ny folo, Ka mody amin'ny mahantra ny fanantenana, 
ary ny faharatsiana kosa mikombom-bava.
 fahafito ambin’ny folo, Sambatra ny olona faizin'Andriamanitra!
ka aza atao tsy ho zavatra ny fanitsian'ny Tsitoha.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa mandratra izy, ary mamehy ny ratra; 
mikapoka izy, ary manasitrana amin'ny tànany.
 fahasivy ambin’ny folo, Inenina izy hanafaka anao amin'ny fahoriana;
ary amin'ny fanimpitony, dia tsy hahazo anao ny loza.
 faharoapolo, Amin'ny mosary, harovany amin'ny fahafatesana hianao; 
amin'ny ady, harovany tsy ho voan'ny sabatra hianao.
 fahairaika amby roapolo, Ho voaaro amin'ny kotopian'ny lela hianao, 
ary tsy hatahotra rahefa avy ny fandringanana.
 faharoa amby roapolo, Hihomehezanao ny mosary amam-pandringanana; 
tsy hatahotra ny biby dia amin'ny tany.
 fahatelo amby roapolo, Fa ho vita fanekena aminao ny vato eny an-tsaha; 
ary hihavana aminao ny biby dia amin'ny tany.
 fahefatra amby roapolo, Fa hahita ny fiadanana manjaka eo an-dainao hianao;
ary hitsidika ny tanim-bilonao hianao, ka tsy hisy diso tsy ao.
 fahefadimy amby roapolo, Ho hitanao ny taranakao mitombo, 
ary ny solofonao mihamaro, hoatra ny ahitra any an-tsaha.
 fahenina amby roapolo, Efa tratra antitra tsara hianao vao hiditra any am-pasana,
toy ny amboaram-bary akarina amin'ny fotoany.
 fahafito amby roapolo, Izany no voadinikay, izany no marina. 
Henoy izy, ary ataovy soa ho anao.

Toko fahenina
 voalohany, Tamin'izay, dia niteny Joba ka nanao hoe:
 faharoa, Eh, raha mba azo lanjaina mantsy ny fahoriako, 
ka azo atambatra atao eo ambony mizana avokoa ny loza manjo ahy,
 fahatelo, dia havesatra noho ny fasiky ny ranomasina izy: 
ka noho izany, dia tafahoatra ho rediredy ny teniko.
 fahefatra, Fa ny zana-tsipìkan'ny Tsitoha no manindrona ahy, 
ary ny poizina amin'ireo, fohin'ny fanahiko; 
ny fampitahoran'Andriamanitra tafalahatra hiady amiko.
 fahefadimy, Minananana eo akaikin'ny vilo-maitso va ny ampondra dia? 
Mimama eo anoloan'ny haniny va ny ombalahy?
 fahenina, Atao ahoana no fihinan-kanina matsatso sy tsy misy sira? 
Atao ahoana no fakafy ron'anana tsy misy tsirony?
 fahafito, Izay lavin'ny foko tsy hokasihina akory, 
no indro tonga haniko, sady feno loto maharikoriko.
 fahavalo, Aiza no hahitako izay hahato ny faniriako, 
sy izay hahatanterahan'Andriamanitra ny antenaiko!
 fahasivy, Ho sitrak'Andriamanitra anie ny hanorotoro ahy, 
handefa ny tanany sy hanapitra ny androko!
 fahafolo, Aoka tsy ho afaka amiko izao fiononam-po izao, 
ka iravoravoako ao anatin'ny loza anindriany ahy: 
dia ny tsy nandikako na oviana na oviana ny didin'ny Masina.
 fahairaika ambin’ny folo, Inona moa ny heriko, mba hanantenako? 
Ohatrinona no halavan'ny androko, mba haharetako?
 faharoa ambin’ny folo, Herim-bato va ny heriko? 
Ary varahina va ny nofoko?
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy efa foana amiko va ny vonjy rehetra? 
Tsy efa alana amiko va ny toky rehetra hahitana famonjena?
 fahefatra ambin’ny folo, Mendrika hiantran'ny sakaizany izay tra-pahoriana, 
na dia nandao ny fahatahorana ny Tsitoha aza izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ireo rahalahiko kosa, namadika toy ny ranotrambo,
toy ny rano an-dahasahan-driaka, izay mikoriana;
 fahenina ambin’ny folo, Sakantsakanan'ny vongan-dranomandry ny fandehany,
levona anatin'ny onjany, ny oram-panala.
 fahafito ambin’ny folo, Rahefa maina ny andro dia levona izy; 
raha vao mafana ny andro, ritra an-toerana izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Eny amin'izao sakeli-dalana rehetra izao ny ranony dia lany; 
eny amin'ny habakabaka izy, manjary etona, dia tankina.
 fahasivy ambin’ny folo, Nanandrandra azy ny andiam-pivahiny avy any Tema; 
nanantena azy ny mpandeha avy any Saba.
 faharoapolo, Kanjo foana ny fanantenan'ireny, 
fa nony tonga teo amorony indreo nangaihay.
 fahairaika amby roapolo, Toy izany koa hianareo manary ahy amin'izao; 
fa vao nahita ny fahoriana hianareo, dia nihodina raiki-tahotra.
 faharoa amby roapolo, Kanefa moa ve aho nanao hoe: Mba omeo zavatra kely aho? 
mba omeo anjara amin'izay anananareo aho?
 fahatelo amby roapolo, Vonjeo amin'ny tanan'ny fahavalo aho, 
afaho amin'ny tanan'ny mpitoha aho?
 fahefatra amby roapolo, Ampianaro aho, fa hangina hihaino anareo, 
ampahafantaro ahy izay nahadiso ahy.
 fahefadimy amby roapolo, Endrey izany herin'ny teny marina! 
Fa mba inona kosa no iharan'ny faninianareo?
 fahenina amby roapolo, Sao dia ny hisambo-teny fotsiny no tadiavinareo? 
Raha izay tenin'ny mamoy fo anefa, dia entin-drivotra foana.
 fahafito amby roapolo, Indrisy, latsahanareo harato ity kamboty, 
ary ihadianareo lavaka ny sakaizanareo hamandrihana azy!
 fahavalo amby roapolo, Fa ankehitriny mba mitodiha kely aty amiko, 
dia ho hitanareo, raha hilazako lainga manatrika hianareo.
 fahasivy amby roapolo, Miverena, ka aza mety ho tsy marina, 
miverena, dia hiharihary ny tsy fananako tsiny.
 fahatelo-polo, Nisy faharatsiana va eo am-bavako? 
Sa tsy mahay manavaka ny ratsy va ny vavako?

Toko fahafito
 voalohany, Andro fanompoana, ny fiainan'ny olombelona eto an-tany, 
ary toy ny an'ny mpikarama ny androny.
 faharoa, Toy ny mpanompo maniry alokaloka, 
toy ny mpikarama miandry ny karamany,
 fahatelo, mova tsy izany aho nanana izay anjara volana mampahory, 
sy nanana izay anjara alina mampijaly.
 fahefatra, Fa nony handry aho manao hoe: 
Rahoviana aho no hifoha? Rahoviana ny alina no ho tapitra? 
dia mandry an-driran'antsy foana eo aho, mandra-pahazavan'ny andro.
 fahefadimy, Ny nofoko rakotra olitra aman-takopery vasoka, 
ny hoditro mitsefatsefaka, sady ivoahanana.
 fahenina, Mihelina faingana toy ny famahanan-tenona ny androko, 
dia lany: tsy misy fanantenana intsony!
 fahafito, Andriamanitra o, tsarovy fa fofona kely foana ny aiko? 
ka tsy hahita fiadanana intsony ny masoko.
 fahavalo, Ny maso mijery ahy, tsy hahita ahy intsony; 
ny masonao hizaha ahy, fa tsy ho eo intsony aho.
 fahasivy, Mihahaka dia levona ny rahona: 
toy izany koa izay midina ho any amin'ny seoly dia tsy hiakatra intsony;
 fahafolo, tsy hody ao an-tranony intsony izy, 
ary tsy hahalala azy intsony ny fonenany teo aloha.
 fahairaika ambin’ny folo, Noho izany dia tsy hamehy ny vavako aho;
fa hiteny noho ny fahorian'ny fanahiko, 
handefa ny fitarainako noho ny ngidiny ato am-poko.
 faharoa ambin’ny folo, Ranomasina va aho, sa biby dia an-dranomasina, 
no dia asianao fefy avokoa ny manodidina ahy?
 fahatelo ambin’ny folo, Nony injay aho mba milaza hoe: Hampionona ahy ny farafarako, 
hampitony ny fitarainako ny fandriako,
 fahefatra ambin’ny folo, injay kosa hianao mampitahotra ahy amin'ny nofy; 
mampivadi-po ahy amin'ny tsindrimandry.
 fahefadimy ambin’ny folo, Endrey! Aleon'ny fanahiko alana aina an-keriny; 
ny taolako miantso ny fahafatesana!
 fahenina ambin’ny folo, Ny tenako voan'ny fahalevonana; ny aiko mitsoaka amiko ho amin'ny mandrakizay: 
avelao re aho; fa fofona foana ny androko.
 fahafito ambin’ny folo, Inona moa ny olombelona, no dia tombananao fatratra ery, 
fa mba mety hikarakara azy hianao,
 fahavalo ambin’ny folo, mamangy azy isa-maraina 
ary zahanao toetra isan-tapak'andro?
 fahasivy ambin’ny folo, Rahoviana re no hitsahatra ny fijerinao ahy? 
Rahoviana re no havelanao aho, mba hisy hitelemako ivy?
 faharoapolo, Raha nanota aho, inona no azoko atao aminao, ry Mpiandry ny olombelona o! 
Nahoana no dia apetrakao hiantefan'ny zana-tsipikanao aho, 
ka hampanjarianao enta-mavesatra ho ahy ny tenako?
 fahairaika amby roapolo, Nahoana no dia tsy avelanao ny heloko? Nahoana no dia tsy hadinoinao ny hadisoako?
Fa vetivety foana dia handry any amin'ny vovoka aho, 
ary hitady ahy hianao; fa tsy hisy intsony aho.

Toko fahavalo
 voalohany, Dia niteny Baldada avy any Sohe tamin'izay ka nanao hoe:
 faharoa, Mandra-pahoviana no hanaovanao teny toy izany,
sy vava miloaka toy ny tafio-drivotra mifofofofo?
 fahatelo, Andriamanitra va hampandefitra ny rariny,
ny Tsitoha va hamadika ny fahamarinana?
 fahefatra, Ny zanakao aloha raha nanota taminy, 
dia natolony ho eo am-pelatanan'ny haratsiany.
 fahefadimy, Hianao kosa, raha mangata-bonjy amin'Andriamanitra hianao,
raha mitalaho amin'ny Tsitoha hianao,
 fahenina, raha madio sy mahitsy fo hianao, 
dia hiambina anao izy, 
haveriny amin'ny fiadanany indray ny fonenan'ny fahamarinanao,
 fahafito, ka hataonao ho zavatra kely foana ny toetranao voalohany 
noho ny faharoa efa lasa ambony loatra.
 fahavalo, Anontanio ange ny olona tany aloha;
diniho ange izay efa notsapain'ny razana;
 fahasivy, satria isika vao omaly, ka tsy mahalala na inona na inona, 
ny androntsika eto an-tany mihelina toy ny aloka,
 fahafolo, fa ireny kosa, tsy hanoro anao sy hilaza aminao va, 
ka hamoaka oha-teny avy ao am-pony?
 fahairaika ambin’ny folo, Maniry eny ivelan'ny heniheny va ny zozoro? 
mitrebona tsy misy rano va ny harefo?
 faharoa ambin’ny folo, Mbola tanora, tsy voatapaka akory izy, 
dia maina, alohan'ny zava-maitso eny an-tsaha.
 fahatelo ambin’ny folo, Toy izany koa no lalan-kalehan'izay manadino an'Andriamanitra, 
ho levona ny fanantenan'ny tsy mpivavaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Ho maito ny tokiny, 
hanahaka ny tranon-kala ny fitokiany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Miankina amin'ny tranony izy, nefa tsy mafy orina io;
mifikitra aminy izy, nefa tsy mahajoro io.
 fahenina ambin’ny folo, Be aina eo ambany masoandro izy; 
misandrahaka eo amin'ny tanimboliny, ny rantsany;
 fahafito ambin’ny folo, mifaniditra eo amin'ny korontam-bato ny fakany; 
tafalentika hatreo ambanin'ny vato izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha voafongotra teo amin'ny fitoerany izy, 
dia lavin'ny fitoerany ataony hoe: Tsy nahita anao na oviana na oviana aho.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka tapitra hatreo ny fijaliany 
fa hafa indray no hisandratra avy amin'io tany io.
 faharoapolo, Tsia, Andriamanitra tsy manary ny tsy manan-tsiny; 
izy tsy mitantana ny mpanao ratsy.
 fahairaika amby roapolo, Hataony feno hehy mikakakaka ny rovanao, 
hataony eo amin'ny molotrao ny hira fifaliana.
 faharoa amby roapolo, Ho safo-kenatra ny fahavalonao; 
ary ho fongotra ny lain'ny ratsy fanahy.

Toko fahasivy
 voalohany, Dia niteny Joba ka nanao hoe:
 faharoa, Fantatro tsara fa izany tokoa no izy:
Ahoana no hahamarina ny olombelona mifandahatra amin'Andriamanitra?
 fahatelo, Fa raha mitady hifamaly aminy izy, 
dia tsy hahavaly azy, na dia iray amin'ny arivo aza.
 fahefatra, Fa hendry Andriamanitra ao am-pony, mahefa izy amin'ny heriny, 
Zovy moa no nanohitra azy, ka tsy naninon-tsy naninona?
 fahefadimy, Mamindra ny tendrombohitra izy, ka tsy fantatr'izy ireo, 
mandrodana ireny amin'ny hatezerany izy;
 fahenina, manifikifika ny tany amin'ny fanorenany izy, 
dia mihozongozona ny andriny.
 fahafito, Mandidy ny masoandro izy, dia tsy miposaka io; 
asiany tombo-kase ny kintana.
 fahavalo, Izy irery no mamelatra ny lanitra, 
mandia ny onjan-dranomasina.
 fahasivy, Izy no nahary ny Orsa, ny Telonohorefy, ny Kotokelimiadilaona, 
ary ny lafin'ny lanitra atsimo.
 fahafolo, Manao zava-dehibe tsy hay fantarina izy, 
dia zava-mahagaga tsy tambo isaina.
 fahairaika ambin’ny folo, Indro fa mandalo eo akaikiko izy, tsy mahita azy aho, 
manalavitra indray izy, tsy mahatsikaritra azy aho.
 faharoa ambin’ny folo, Raha mipaoka remby izy, zovy no hahasakana izany? 
Zovy no hanao aminy hoe: Fa inona ity ataonao?
 fahatelo ambin’ny folo, Andriamanitra! Tsy misy mahaketraka ny hatezerany, na inona na inona, 
mitanondrika eo anoloany ireo maro mpisolanandrana.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka izaho ve no hanonofy izay hamaly azy, 
ka hifantina izay teny hifandaharako aminy?
 fahefadimy ambin’ny folo, Na hanana ny marina aza aho tsy hahavaly akory, 
ny hangataka ny famindram-pon'izy mpitsara ahy no hataoko.
 fahenina ambin’ny folo, Na ho nanaiky ny fitarainako aza izy, 
dia tsy hoheveriko ho nihaino ny feoko,
 fahafito ambin’ny folo, izy ilay manorotoro ahy toy ny ao amin'ny tadio,
sy mampitombo ny feriko tsy ahoan-tsy ahoana;
 fahavalo ambin’ny folo, tsy avelany hahita hiainana akory aho, 
sady vokisany zava-mangidy.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha ny hery no heverina, mahery izy; 
raha ny rariny indray, hoy izy: Iza no mitory ahy?
 faharoapolo, Na tsy manan-tsiny aza aho, hohelohin'ny vavako;
fa na marina aza, dia holazainy ho diso.
 fahairaika amby roapolo, Tsy manan-tsiny, izany tokoa, aho, nefa tsy mifikitra amin'ny fiainana, 
ary enta-mavesatra ho ahy ny fahavelomako.
 faharoa amby roapolo, Tsy mampaninona anefa izany; ka hoy aho hoe: 
Samy aringany ihany na ny marina na ny meloka.
 fahatelo amby roapolo, Raha mba mahafaty amin'ny indray mamono ahay ny loza!
Fa indrisy; ihomehezany ny fizahan-toetra ny marina.
 fahefatra amby roapolo, Voatolotra eo an-tanan'ny ratsy fanahy ny tany; 
saronan'Andriamanitra tava ny mpitsara eo. 
Satria iza indray moa no hanao izany raha tsy izy?
 fahefadimy amby roapolo, Faingana noho ny tsimandoa ny androko, 
lasa tsy mbola nahita ny fiadanana izy,
 fahenina amby roapolo, mandalo toy ny lakan-jozoro izy, 
tahaka ny voromahery miantonta amin'ny rembiny.
 fahafito amby roapolo, Raha mba manao hoe, aho: Aoka hohadinoiko ny fitarainako, 
sy hajanoko ny tarehiko malahelo fa hanao endrika miramirana;
 fahavalo amby roapolo, dia indro mangovitra aho, noho ny fijaliako rehetra, 
satria fantatro fa tsy hataonao ho tsy manan-tsiny aho.
 fahasivy amby roapolo, Ho voatsara ho meloka ihany, 
ka nahoana no hanasa-tena foana?
 fahatelo-polo, Na dia handro amin'ny oram-panala aza aho, 
ka hanadio ny tanako amin'ny ranon-davenona,
 fahairaika amby telopolo, dia harobokao ao amin'ny fotaka kosa,
ka hataon'ny fitafiako ho zava-betaveta aho.
 faharoa amby telopolo, Tsy olombelona toa ahy Andriamanitra, ka ho azoko valiana, 
mba hifanatrehanay eo amin'ny fitsarana.
 fahatelo amby telopolo, Tsy misy mpanelanelana anay, 
hametraka ny tanany aminay roa tonta.
 fahefatra amby telopolo, Fa aoka hesoriny amiko ny tsora-kazo, 
aoka hitsahatra tsy hampivadi-po ahy ny fampitahorany;
 fahefadimy amby telopolo, amin'izay aho dia hiteny tsy aman-tahotra azy, 
Fa raha tsy izany aho dia mba verivery saina.

Toko fahafolo
 voalohany, Sasatry ny miaina ny fanahiko, 
havelako hijojojojo ny fitarainako, 
hiteny amim-pahorian'ny foko aho.
 faharoa, Hoy aho amin'Andriamanitra: Aza manameloka ahy,
ampahalalao izay antony ilanao akisa aho.
 fahatelo, Sa dia mahafaly anao ny mampahory, 
sy hamay ny asan'ny tananao; 
ka hampamirapiratra ny fanambinanao eo amin'ny fisainan'ny ratsy fanahy?
 fahefatra, Manana maso-nofo va hianao, 
sa mijery toy ny fijerin'olombelona?
 fahefadimy, Toy ny andron'olombelona va ny andronao,
sa toy ny taonan'ny mety maty ny taonanao,
 fahenina, no dia karohinao ny fahadisoako, 
no dia henjehinao ny fahotako,
 fahafito, na dia fantatrao aza fa tsy meloka aho, 
sady tsy misy mahafaka ahy amin'ny tananao akory koa?
 fahavalo, Tananao no namorona ahy sy namolavola ahy, 
izaho manontolo, ka tadiavinao ho levonina indray aho ity!
 fahasivy, Tsarovy fa novolavolainao toy ny tanimanga aho; 
ary haverinao ho amin'ny vovoka indray aho ity!
 fahafolo, Moa tsy naidinao toy ny ronono aho, 
ary nampandrinao toy ny ranomandry?
 fahairaika ambin’ny folo, Notafianao hoditra ama-nofo aho, 
ary norarinao taolana aman-kozatra.
 faharoa ambin’ny folo, Nomenao aina amam-panambinana aho, 
ary noravanao tamin'ny fiahianao ny aiko.
 fahatelo ambin’ny folo, Kanjo izao no nafeninao tao am-ponao: 
hitako tsara izao izay nokendrenao:
 fahefatra ambin’ny folo, Raha manota aho, dia mitsikilo ahy hianao, 
ary tsy mamela ny hadisoako hianao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Meloka moa aho, dia loza ho ahy; 
Marina indray aho tsy sahy miandrandra akory; 
fa safo-kenatra aho, mahita ity fahoriako.
 fahenina ambin’ny folo, Raha mba mitraka aho, enjehinao toy ny fanaon'ny liona, 
dia foteranao ampijaliana lozan-tany indray.
 fahafito ambin’ny folo, Manangam-bavolombelona vaovao hamely ahy indray hianao; 
dia ataonao avo sasaka ny fisafoakanao amiko, 
tafika mifandimby no mandroso hamely ahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Nahoana no dia namoaka ahy tao am-bohoka hianao? 
dia maty eo aho, tsy ho nisy maso nahita ahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka ho toy ny tsy hary akory aho, 
fa vao avy any an-kibon-dreny dia ho nentina tany am-pasana.
 faharoapolo, Tsy vitsy foana va ny androko? Aoka havelany aho! 
aoka hihemotra izy, dia haka aina kely aho,
 fahairaika amby roapolo, alohan'ny hahalasanako tsy hiverina intsony,
ho any amin'ny tanin'ny aizina aman'aloky ny fahafatesana,
 faharoa amby roapolo, tany manjombona sy maizimaizin-dava, 
anjakan'ny fikorontanana aman'aloky ny fahafatesana 
sy itovian'ny fahazavana amin'ny alim-pito.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Dia niteny Sofara avy any Naama, ka nanao hoe:
 faharoa, Tsy hisy valiny va ny teny maro be, 
ary ny basivava ve no hanana ny marina?
 fahatelo, Izay bedibedinao va no hampangina ny olona? 
Haniratsira ve hianao, ka dia tsy hisy handresy lahatra anao e?
 fahefatra, Hoy hianao tamin'Andriamanitra: Ny fisainako no marina, 
ary tsy manan-tsiny eo anatrehanao aho.
 fahefadimy, Endrey, raha mety miteny Andriamanitra,
ka hiloa-bava hamaly anao,
 fahenina, raha ambarany anao ny zava-miafina ao amin'ny fahendreny 
mbamin'ny safeliky ny hevitra kendreny izay voatakona, 
dia ho hitanao fa misy hadinony ny helokao.
 fahafito, Mihambo hanakatra ny halalinan'Andriamanitra va hianao,
sy hahatratra ny fahalavorarian'ny Tsitoha?
 fahavalo, Avo tahaka ny lanitra izany, ka hataonao ahoana? 
lalina noho ny fonenan'ny maty izany, ka inona no ho fantatrao?
 fahasivy, Ny fandrefesana azy lava noho ny tany, 
malalaka noho ny ranomasina.
 fahafolo, Raha miantoraka amin'ny meloka izy, sy misambotra azy, 
raha mamory ny mpitsara: zovy moa no hahatohitra izany?
 fahairaika ambin’ny folo, Fa fantany ny olon-dratsy: 
hitany ny haratsiana, raha mbola tsy miahy ny ho hita izy ity.
 faharoa ambin’ny folo, Amin'ny fandinihana izany, na ny adala aza hahazo hevitra, 
na ny zanak'ampondra dia aza, ho tonga manan-tsaina.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hianao kosa, raha mitondra ny fonao ho amin'Andriamanitra
mananty tanan-droa miandrandra azy,
 fahefatra ambin’ny folo, raha manary lavitra ny hadisoanao izay eo an-tananao, 
ary tsy mampitoetra ny tsy fahamarinana eo an-dainao,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia hatrakanao tsy manan-tsiny ny handrinao; 
tsy hangozohozo na hanan-tahotra intsony hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Hohadinoinao amin'izay ny fahorianao, 
ho toy ny rano nandalo no hahatsiarovanao azy.
 fahafito ambin’ny folo, Ny ho avy hiposaka aminao mamirapiratra toy ny mitataovovonana, 
ny maizina hiova hanjary mazava atsinanana.
 fahavalo ambin’ny folo, Ho feno toky hianao, ary tsy ho foana ny fanantenanao; 
hijery ny manodidina anao hianao, dia handry tsy amin'ahiahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Handry fehizay hianao, ka tsy hisy mpanabataba, 
ary maro no hanafosafo ny tavanao.
 faharoapolo, Fa ny mason'ny ratsy fanahy kosa hihalevona, 
tsy misy hialofany; 
toy ny fofon'ain'ny miala aina ny fanantenany.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Dia niteny Joba ka nanao hoe:
 faharoa, Marina tokoa fa hianareo ihany dia sahala 
fahendrena amim-bahoaka be, 
ka dia hiara-maty aminareo ny fahendrena!
 fahatelo, Izaho koa anefa mba manan-tsaina toa anareo, 
tsy latsaka noho hianareo na amin'inona na amin'inona. 
Ary iza moa no tsy mahalala izay zavatra lazainareo?
 fahefatra, Fananihanin'ny sakaizako aho, 
izaho izay miantso an'Andriamanitra, ka nohenoin'Andriamanitra. 
Fananihaniny aho, ilay marina, ilay tsy manan-tsiny!
 fahefadimy, Ny olona ory, fandatsa! Izany no teny arahin'ny miadana; 
ary eso no miandry an'izay mangozohozo.
 fahenina, Ny lain'ny jiolahy anefa, anjakan'ny fiadanana; 
ny mihaika an'Andriamanitra, no mandry fahizay; 
dia ireo tsy manana andriamanitra, afa-tsy ny sandriny ihany.
 fahafito, Kanefa, masìna hianao, mba fotory ny biby, fa hampianatra anao izy; 
hatramin'ny voro-manidina, fa hanoro anao izay izy.
 fahavalo, Na mitenena amin'ny tany fa hampahalala anao izy; 
hatramin'ny hazandrano any an-dranomasina aza, dia hitantara izany aminao.
 fahasivy, Satria iza moa amin'ireo rehetra ireo no tsy mahalala, 
fa ny tanan'ny Tompo no nahavita ireo zavatra ireo,
 fahafolo, ary izy no mitana eo an-tanany ny ain'ny manan'aina rehetra, 
mbamin'ny fofon'ain'ny olombelona rehetra?
 fahairaika ambin’ny folo, Moa tsy ny sofina va no mamantatra ny teny, 
ary ny vava no manandrana ny hanina?
 faharoa ambin’ny folo, Ny fotsy volo no manam-pahendrena, 
ary ny andro lava no mahavokatra fahamalinana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ao amin'Andriamanitra no onenan'ny fahendrena amam-pahefana, 
ary ny fahalalana amam-pahazavan-tsaina.
 fahefatra ambin’ny folo, Indro manjera izy, ka tsy misy manorina indray, 
manidy ny olona aman-trano, ka tsy misy mamoha.
 fahefadimy ambin’ny folo, Indro tazoniny ny rano, dia ritra; 
alefany indray, dia manakorontana ny tany.
 fahenina ambin’ny folo, Azy ny faherezana amam-pahamalinana,
azy ny maniasia sy ny mampaniasia.
 fahafito ambin’ny folo, Entiny mifatotra ny mpanome saina ny vahoaka, 
ary esoriny amin'ny mpitsara ny fahatsiloan-tsainy.
 fahavalo ambin’ny folo, Vahany ny fehikibon'ny mpanjaka, 
dia feheziny tady ny valahany.
 fahasivy ambin’ny folo, Tarihiny ho any am-pahababoana ny mpisorona,
ary aongany ny manam-pahefana.
 faharoapolo, Ataony tsy manan-kalahatra izay olona mahay indrindra, 
ary endahany fisainana ny anti-panahy.
 fahairaika amby roapolo, Latsahany fanamavoana ny andriandahy; 
ary ketrahiny fehin-kibo ny matanjaka.
 faharoa amby roapolo, Alany sarona ny zava-miafina amin'ny aizina 
ary asehony eo amin'ny mazava ny aloky ny fahafatesana.
 fahatelo amby roapolo, Ampitomboiny ny firenena, dia ravany koa; 
itariny izy, dia eteny indray.
 fahefatra amby roapolo, Ny saina esoriny amin'ny mpanapaka ny firenen'ny tany, 
dia ampaniasiaviny any an'efitra tsy misy lalana izy ireo,
 fahefadimy amby roapolo, dia miraparapa amin'aizina lavitra ny mazava ireny, 
ary avembenany toy ny olona mamo.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Indro fa nahita izany rehetra izany ny masoko, 
ary ny sofiko nandre sy nahalala izany.
 faharoa, Izay fantatrareo, dia fantatro koa, 
tsy latsaka noho hianareo aho na amin'inona na amin'inona.
 fahatelo, Fa amin'ny Tsitoha no tiako hitenenana, 
amin'Andriamanitra no tiako handaharana ny amin'ny adiko.
 fahefatra, Fa hianareo, dia mpamahan-dalitra foana, 
mpitsabo tsy vanon-ko inona avokoa hianareo.
 fahefadimy, Injay mba mangina hianareo! 
fa izany no solom-pahendrena ho anareo.
 fahenina, Masìna hianareo, henoy ny fanamarinako tena,
tandremo izay alahatry ny molotro momba ny adiko.
 fahafito, Hilaza lainga va hianareo hanamarina an'Andriamanitra, 
fitaka va no hataonareo hiarovana azy?
 fahavalo, Hizaha tavan'olona hianareo momba an'Andriamanitra 
sy hitsangana ho mpisolo vava?
 fahasivy, Raha ny fonareo no mba zahany toetra, hankasitraka anareo va izy amin'izany? 
Ho fitahinareo toy ny famitaka olombelona va izy?
 fahafolo, Tsy maintsy hohelohiny mihitsy hianareo, 
raha mizaha tavan'olona mangingina hianareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Eny, hampivadi-po anareo ny fahalehibeazany, 
hianjera aminareo ny fampitahorany.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hevi-javona ny porofonareo, 
trano manda fotaka ny mandanareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Mangina hianareo, avelao aho fa te-hiteny; 
dia hanjo ahy izay hanjo ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Te-haka ny nofoko amin'ny nifiko aho, 
te-hametraka ny aiko eo an-tanako aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Na dia hovonoiny aza aho, ka tsy hanan-kantenaina intsony, 
dia hiaro ny fitondra-tenako eo anatrehany aho.
 fahenina ambin’ny folo, Nefa izy no famonjena ahy, 
fa ny tsy mivavaka tsy mba mety miseho eo anatrehany.
 fahafito ambin’ny folo, Ka henoy ary ny teniko, 
manongilana sofina amin'izay halahatro.
 fahavalo ambin’ny folo, Indro efa voalahatra ny amin'ny adiko 
ary fantatro fa hahazo ny rariny aho.
 fahasivy ambin’ny folo, Moa misy ta-handahatra hamely ahy? 
dia hangina eo no ho eo ihany aho, dia ho faty.
 faharoapolo, Fa mba halaviro ahy ireto zavatra roa ireto ry Andriamanitra, 
dia tsy hiery hiala eo anatrehan'ny tavanao aho.
 fahairaika amby roapolo, Esory tsy hitambesatra amiko ny tànanao, 
ary aoka tsy hampivadi-po ahy ny fampitahoranao.
 faharoa amby roapolo, Amin'izay, dia antsoy aho fa hamaly, 
na izaho no hiteny aloha, ary hamaly kosa hianao.
 fahatelo amby roapolo, Firy no isan'ny hadisoako amam-pahotako? 
Ampahalalao ahy izay fiodinako aman-dratsy nataoko.
 fahefatra amby roapolo, Nahoana hianao no dia manafina ny tavanao toy izao, 
sy mijery ahy ho toy ny favahalonao!
 fahefadimy amby roapolo, Moa te-hampitahotra ravin-kazo hozongozonin'ny rivotra va hianao, 
hanenjika vodivary maina,
 fahenina amby roapolo, no dia ny hadisoan'ny fahatanorako no ampanodiavinao ahy,
 fahafito amby roapolo, no dia ampidirinao amin'ny boloky hazo ny tongotro, 
no dia tsikiloinao avokoa izay alehako,
 fahavalo amby roapolo, no dia feranao koa izay hodiaviko? 
Ny nofoko anefa ity efa mihalevona hoatra ny hazo vovohina, 
sy tahaka ny fitafiana hanin'ny kalalao.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Ny olona tera-behivavy, dia vitsy andro iainana, 
sady vontom-pahoriana.
 faharoa, Mitsimoka, dia jinjaina hoatra ny voninkazo izy; 
Lasa miala tsy mijanona hoatra ny aloka.
 fahatelo, Amin'izy io anefa no ampihiratanao ny masonao, 
izy no entinao hifandahatra aminao amin'ny fitsarana!
 fahefatra, Iza no mahay mamorona madio avy amin'ny maloto? Tsy iza, tsy iza.
 fahefadimy, Raha voaisa ny andron'ny olombelona, 
raha naraikitrao ny isan'ny volany,
raha nametra faritra tsy hihoarany hianao,
 fahenina, avilio tsy hijery azy ny masonao mba hisy hitsaharany, 
mandra-pankafiziny ny fiafaran'ny androny toy ny mpikarama.
 fahafito, Ny hazo mbola manan-kantenaina, 
na voatapaka aza izy, mbola mety hiha-maitso, 
ary miteraka solofony tsy an-kijanona.
 fahavalo, Na efa antitra ao anaty tany aza ny fakany,
na maty ao anaty vovoka aza ny fotony,
 fahasivy, raha vao mahazo rano izy, dia mihamaitso, 
dia misandrahaka toy ny tanora vao nambolena.
 fahafolo, Fa ny olona kosa maty, dia miampatra eo,
rahefa miala aina izy, dia aiza moa?
 fahairaika ambin’ny folo, Ny rano an-kamory mihalevona, 
ny ony miharitra, dia maina.
 faharoa ambin’ny folo, Toy izany koa ny olona mandry, dia tsy miarina intsony, 
raha mbola eo koa ny lanitra tsy hahatsiaro intsony izy, 
ary tsy hofohazina amin'ny torimasony.
 fahatelo ambin’ny folo, Endrey! raha mba mety manafina ahy any amin'ny fonenan'ny maty mantsy hianao,
ka hampiery ahy any mandra-pahafaky ny hatezeranao, 
hilaza amiko izay fetr'andro hahatsiarovanao ahy indray!
 fahefatra ambin’ny folo, Raha mba velona indray mantsy ny olona nony efa maty izy! 
handrasako amin'ny andro rehetra anjara fiambenako 
izay hahatongavan'izay hisolo ahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hiantso hianao amin'izay, ary izaho kosa hamaly anao; 
ary mba hanina ny asan'ny tananao hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Nefa indrisy, fa hianao ankehitriny manisa ny diako, 
mibandrina ny fahotako hianao.
 fahafito ambin’ny folo, Voaisy tombo-kase ny kitapo misy ny fahadisoako, 
nasianao loko ny tsy fahamarinako.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny tendrombohitra miletsy sy mihalevona, 
ny vatolampy afindra hiala amin'ny toerany,
 fahasivy ambin’ny folo, ny rano mandavaka vao,
ny onjany tondraka manindao ny vovo-tany: 
toy izany no andravanao ny fanantenan'ny olombelona.
 faharoapolo, Aonganao tsy hiarina izy, dia lasa; 
lazoinao ny tavany, dia alefanao izy.
 fahairaika amby roapolo, Omem-boninahitra ny zanany, tsy fantany izany; 
voaetry ireny, tsy hitany akory.
 faharoa amby roapolo, Ny nofony tsy mahatsiaro afa-tsy ny fijaliany ihany,
ny fanahiny tsy mitaraina afa-tsy amin'izay manjo azy.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Dia niteny Elifaza avy any Temana ka nanao hoe:
 faharoa, Moa fahaizana tsy misy fotony va no amalian'ny olon-kendry?
Ataony mivozihitra rivotra va ny tratrany?
 fahatelo, Moa va izay miaro tena amin'ny teny foana, 
sy amin'ny lahateny tsy misy antony?
 fahefatra, Hianao kosa mandrava hatramin'ny fahatahorana an'Andriamanitra, 
dia manafoana mihitsy rahefa mety ho fitiavam-bavaka amin'Andriamanitra.
 fahefadimy, Vavanao no manambara ny fahadisoanao, 
sy fitenin'ny mpanoloky no ataonao.
 fahenina, Tsy izaho fa ny vavanao no manameloka anao, 
ny molotrao no miteny miampanga anao.
 fahafito, Hianao va no teraka voalohany tamin'ny olombelona? 
Hianao va nateraka talohan'ny havoana?
 fahavalo, Nanatrika ny fivoriam-pisainan'Andrimanitra va hianao? 
Voarombakao ho anao irery va ny fahendrena?
 fahasivy, Inona no fantatrao, tsy fantatray? 
Inona no nianaranao, ka tsy mahazatra anay izany?
 fahafolo, Eo aminay mba misy koa ny efa fotsy volo, 
ny anti-panahy lava andro niainana noho rainao!
 fahairaika ambin’ny folo, Ka ataonao ho zavatra kely va ny fampiononana avy amin'Andriamanitra, 
sy ny teny mamy ataonay aminao?
 faharoa ambin’ny folo, Fa entin'ny fonao mankaiza ity hianao, 
ary maninona izato masonao no mihebiheby?
 fahatelo ambin’ny folo, Andriamanitra va ataonao hiharan'ny hatezeranao, 
ary ny vavanao va no hamoahanao lahateny toy izany?
 fahefatra ambin’ny folo, Fa inona ny olombelona no mba hadio, 
izay tera-behivavy, no mba ho marina?
 fahefadimy ambin’ny folo, Indro ireo masiny aza, tsy mahatoky an'Andriamanitra, 
ary ny lanitra, tsy madio eo anatrehany,
 fahenina ambin’ny folo, koa mainka izay zava-betaveta sy ratsy fanahy, 
izay olombelona misotro ota toy ny fisotro rano!
 fahafito ambin’ny folo, Hampianatra anao aho ka mihainoa; 
ny zavatra hitako no hambarako,
 fahavalo ambin’ny folo, dia izay ampianarin'ny olon-kendry, 
- Efa reny tamin'ny razany ka tsy afeniny,
 fahasivy ambin’ny folo, izy ireo no hany nomeny ny tany, 
ary tsy nisy vahiny nandalo teo aminy na oviana na oviana. -
 faharoapolo, Ahiahy lava no mihinana ny ratsy fanahy amin'ny androny rehetra; 
taona vitsy isa, no hany voatokana ho an'ny mpampahory.
 fahairaika amby roapolo, Feo mahatsiravina no mangingina ao an-tsofiny,
raha eo afovoan'ny fiadanana izy no irotsahan'ny mpandrava.
 faharoa amby roapolo, Tsy mba manantena ho afak'aizina izy, 
ary tsaroany tsikiloin-tsabatra lava izao.
 fahatelo amby roapolo, Mirenireny izy mba hitady ny mofony; 
fantany fa ny andron'ny aizina dia efa vonona ao anilany.
 fahefatra amby roapolo, Ianjeran'ny fahoriana amam-tebiteby izy, 
hoatra ny mpanjaka hary fitaovan-kiady no fiantorak'ireny aminy.
 fahefadimy amby roapolo, Satria nanainga tanana hamely an'Andriamanitra izy, 
nihaika ny Tsitoha izy,
 fahenina amby roapolo, nanamafy hatoka nimaona hamely azy izy: 
eo ambanin'ny vohon'ampingany matevina.
 fahafito amby roapolo, Efa safotry ny taviny ny tavany 
sady manotraka be ny valahany.
 fahavalo amby roapolo, Ny tanàna fonenany dia foana tsy misy intsony,
ny trano tsy misy olona intsony, 
zary korontam-bato no halehany.
 fahasivy amby roapolo, Tsy hahazo harena intsony izy, ny fananany tsy haharitra, 
ny fananany tsy hitatra intsony eto ambonin'ny tany.
 fahatelo-polo, Izy tsy ho afa-mandositra ny aizina, 
ny solofony ho levon'ny afo, 
ary hofaohin'ny fofon'aina avy amin'ny vavan'Andriamanitra izy.
 fahairaika amby telopolo, Aoka tsy hitoky amin'ny fitaka izy, fa voafandrik'izany: 
ny lainga no valy ho azony.
 faharoa amby telopolo, Hanjo azy alohan'ny hahafeno ny androny, izany valy izany, 
ka tsy ho maitso intsony ny sampany.
 fahatelo amby telopolo, Hanintsam-boa vao mibontana, toy ny voaloboka, izy; 
avelany hiraraka, toy ny an'ny oliva, ny voniny.
 fahefatra amby telopolo, Fa tsy hisy taranaka ny tranon'ny tsy mivavaka, 
ary ho levon'ny afo ny lain'ny mpitsara voasisika.
 fahefadimy amby telopolo, Totontoroina loza izy, ka miteraka atambo. 
Voam-pitaka no masaka ao an-kibony.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Dia niteny Joba ka nanao hoe:
 faharoa, Efa reko matetika ny kabary toy izany, 
Mpampionona tsy zaka leferina avokoa hianareo.
 fahatelo, Rahoviana re no ho tapitra izany lahateny foana izany e? 
Asesiky ny fitsindrona inona hianao no mamaly indray?
 fahefatra, Hahay miteny toa anareo izao koa aho, 
raha hianareo no mba toa ahy izao;
hofafazako teny tsara lahatra hianareo,
hanifikifi-doha aminareo aho.
 fahefadimy, Vava no hankaherezako anareo, 
ka ny molotro mihetsika no ho fanamaivanana anareo.
 fahenina, Raha miteny moa aho, tsy mihena ny fijaliako; 
raha mangina indray, hanamaivana azy va izany?
 fahafito, Fa ankehitriny, indrisy, efa mandreraka ny heriko Andriamanitra:
naringanao ny havako rehetra, ry Andriamanitra o.
 fahavalo, Mamatotra ahy hianao: ka izany vavolombelona miampanga ahy,
 mitsangana hanohitra ahy ny hahiazako, miampanga ahy manatrika.
 fahasivy, Ny hatezerany mamiravira sy manenjika ahy; 
mikitro-nify amiko izy; 
ary fijery mivandravandra no atifitry ny fahavaloko ahy.
 fahafolo, Asanasanany handrapaka ahy ny vavany, 
fetahany amin-datsa ny takolako, 
miray tetika izy rehetra hamery ahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Natolotr'Andriamanitra amin'ny ratsy fanahy aho ity; 
natsipiny eo an-tanan'ny olon-dratsy aho ity.
 faharoa ambin’ny folo, Teo amin'ny fiadanana aho, no notabainy, 
noraisiny tamin'ny hatoko aho, dia nomontsaniny. 
Natsangany ho tigetra kendren'ny zana-tsipìkany;
 fahatelo ambin’ny folo, mirimorimo manodidina ahy ny zana-tsipikany,
trobarany tsy ananany antra ny lanivoako, 
ararany amin'ny tany ny tsinaiko.
 fahefatra ambin’ny folo, Akoany hiampy ny mikoa amiko, 
toy ny rapeton'olona no fiantorany amiko.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanjairako gony ny hoditro,
ary nahosikosiko tamin'ny vovoka ny handriko.
 fahenina ambin’ny folo, Teramenan'ny ranomaso ny tavako, 
ary mivelatra eo ambony hodi-masoko ny aloky ny fahafatesana.
 fahafito ambin’ny folo, Kanefa tsy misy haratsiana eo an-tanako, 
ary madio ny fivavahako.
 fahavalo ambin’ny folo, Ry tany o, aza saronanao ny rako,
ary aoka hisondrotra malalaka ny fitarainako!
 fahasivy ambin’ny folo, Fa na dia izao aza, manam-bavolombelona any an-danitra aho, 
ary mpiaro ahy, any amin'ny fitoerana avo any.
 faharoapolo, Ireo sakaizako mihomehy ahy; 
fa amin'Andriamanitra kosa no itomanian'ny masoko.
 fahairaika amby roapolo, Aoka izy hitsara hanelanelana an'Andriamanitra sy ny olombelona,
hanelanelana ny zanak'olombelona sy ny namany.
 faharoa amby roapolo, Fa mandroso ho lany ny taona voaisa ho ahy, 
ary ny lalana idirako, tsy hiverenan-kilalana.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Efa mihareraka ny fofon'aiko, 
efa milopilopy ny androko; 
ny fasana sisa mba ho ahy.
 faharoa, Voahodidina maneso aho, 
misokatra ny masoko eo afovoan'ny fanevatevany ahy.
 fahatelo, Ry Andriamanitra o, aoka ny tenanao ihany no hiantoka ahy aminao, 
fa iza indray moa no hety hitehaka ny tanako?
 fahefatra, Ny fony efa nohidianao tsy handray ny fahendrena,
ka aza avelanao hisandratra ireo.
 fahefadimy, Misy miantso ny sakaizany hiara-kizara aminy 
nony efa mihareraka ny mason'ny zanany.
 fahenina, Efa nataony ho fihomehezan'ny firenena aho; 
ilay olona fandrora amin'ny tavany aho.
 fahafito, Voasaron'ny alahelo ny masoko, 
hoatra ny aloka sisa ny rantsam-batako rehetra.
 fahavalo, Talanjona amin'izany ny olona mahitsy fo; 
ary tezitra amin'ny tsy mivavaka ny tsy manan-tsiny.
 fahasivy, Ny olo-marina anefa mifikitra mafy amin'ny lalany
ary izay madio tanana miezaka amin-kerim-po tokoa.
 fahafolo, Fa avia indray ary hianareo rehetra, avia;
dia tsy hahita olon-kendry iray aminareo va aho?
 fahairaika ambin’ny folo, Lany ity ny androko, foana ny hevitra voakasako; 
dia ireo hevitra mba nolalaiko indrindra.
 faharoa ambin’ny folo, Ny alina ataony ho andro, 
eo anatrehan'ny aizina, lazainy ho efa akaiky ny fahazavana;
 fahatelo ambin’ny folo, Na dia tsy miandry aza aho, ny seoly no fonenako; 
ao amin'ny aizina no namelarako ny fandriako.
 fahefatra ambin’ny folo, Hoy aho tamin'ny fasana: Raiko hianao; 
ary tamin'ny kankana: Reniko sy anabaviko hianareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nankaiza ny fanantenako: 
Iza no afa-kahita ny fanantenako?
 fahenina ambin’ny folo, Nidina any am-bavahadin'ny seoly izy; 
raha mba mahita fitsaharana ahay mantsy, any amin'ny vovoka!

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Dia niteny Baldada avy any Sohe, ka nanao hoe:
 faharoa, Rahoviana ihany vao hotaperinao izany teny izany?
Manana saina aloha hianao vao miresaka isika.
 fahatelo, Nahoana hianao no dia mihevitra anay ho biby foana,
fa ataonao ho donana velona eo imasonao va izahay?
 fahefatra, Hianao izay mamiravira tena amin'ny hatezerana indray, 
noho ny aminao ve, dia tianao ho lao ny tany,
ary hafindra toerana ny vatolampy?
 fahefadimy, Eny, ny ratsy fanahy dia ho faty ny fanilony, 
tsy hazava intsony ny afo eo am-patany.
 fahenina, Hanjomba ny andro eo an-dainy, 
ho faty ny jirony eo amboniny.
 fahafito, Izy efa mafy famindra dia ho voatery ny diany, 
hafainganin'ny saim-pantany ny fahalavoany.
 fahavalo, Afatratry ny tongony amin'ny harato izy; 
mandia fandrika izy.
 fahasivy, Azon'ny fandrika ny ombalahitongony, 
voatanan'ny tadivavarana izy.
 fahafolo, Ny fandrika harato miafina ao ambanin'ny tany hahavoa azy,
ary longoa mitoto-bozaka no eny an-dalan-kalehany.
 fahairaika ambin’ny folo, Manodidina azy hatraiza hatraiza ny fampitahorana, 
sady manenjika azy hatrany hatrany.
 faharoa ambin’ny folo, Ny mosary dia anjara saziny, 
ary ny faharinganana dia vonon-ko amin'izay hahalavoany.
 fahatelo ambin’ny folo, Lany ny hoditry ny rantsam-batany; 
lanin'ny lahimatoan'ny fahafatesana ny rantsam-batany.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsoahana izy hiala ao an-dainy, izay nitokiany handriana fehizay, 
ka tarihina ho any amin'ilay Mpanjakan'ny fampitahorana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy misy monina eo an-dainy ny ankohonany; 
nofafazana solfara ny fonenany.
 fahenina ambin’ny folo, Ao ambany izy, maim-paka, 
eo ambony kosa tapa-drantsana.
 fahafito ambin’ny folo, Ny fahatsiarovana azy, foana amin'ny tany; 
efa very anarana amin'ny faritany izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Roahina hiala amin'ny mazava izy, ho ao amin'ny maizina, 
ary esorina hiala amin'izao tontolo izao.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy mamela fara aman-dimby amin'ny fokony izy; 
ary tsy misy velona ny ao amin'ny fonenany.
 faharoapolo, Ny firenena Andrefana, talanjona amin'ny faharavany; 
ny Tatsinanana koa raiki-tahotra amin'izany.
 fahairaika amby roapolo, Toy izany no fonenan'ny tsy mivavaka; 
toy izany no fitoeran'ny olona tsy mahalala an'Andriamanitra.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Dia niteny Joba ka nanao hoe:
 faharoa, Mandra-pahoviana no hampahorianareo ny fanahiko
sy hamizananareo ahy amin'ny teninareo?
 fahatelo, Efa impolo izay no manala baraka ahy hianareo, 
sy manevateva ahy tsy aman-kenatra akory.
 fahefatra, Na diso aza aho, 
izaho ihany no hihandronan'ny fahadisoako.
 fahefadimy, Fa hianareo kosa izay mitsangana hamely ahy,
ka ny fahafam-baraka no atombokareo ahy, handresena ahy,
 fahenina, dia mba fantaro kosa fa Andriamanitra no mampahory ahy, 
sy manarona ahy amin'ny fandrika haratony.
 fahafito, Indro aho mitaraina noho ny fanaovana an-keriny, nefa tsy misy mamaly! 
miantso fitsarana ambony, nefa tsy mahazo ny rariny.
 fahavalo, Ny lalako nofefeny, ka tsy afaka handeha aho;
ny sakeli-dalana halehako namelarany aizina.
 fahasivy, Ny voninahitro nendahany tamiko, 
ny satro-boninahitro nesoriny teo an-dohako.
 fahafolo, Nohadiny manodidina ny ao ambaniko, ka mianjera aho; 
nofongorany toy ny hazo ny fanantenako.
 fahairaika ambin’ny folo, Nirehitra tamiko ny fahatezerany,
ka nataony fitondra fahavalo aho.
 faharoa ambin’ny folo, Indray nirohotra ny antoko-miaramilany,
nisava lalana hankanesany aty amiko, 
dia nanao fahirano ny laiko.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka ny rahalahiko nampanalaviriny ahy;
ny sakaizako mivily miala amiko.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny havako nandao ahy. 
Ny olona mifankazatra amiko nanadino ahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny mponina ao an-tranoko sy ny ankizivaviko 
manao ahy ho olon-kafa;
 fahenina ambin’ny folo, olon-tsy fantatra eo imasony aho.
Miantso ny mpanompoko aho, tsy valiany akory; 
voatery hilela-paladia azy amin'ny vavako aho.
 fahafito ambin’ny folo, Mahaloiloy ny vadiko ny fofon'aiko, 
mifona amin'izay iray tampo amiko aho,
 fahavalo ambin’ny folo, Ny ankizy madinika aza, mamingavinga ahy, 
nony mba mitsangana anaovany kivalavala.
 fahasivy ambin’ny folo, Ireo tsy nanafenako, dia marikoriko amiko,
ireo nolalaiko mivadika mamely ahy.
 faharoapolo, Ny taolako, tafaraikitra amin'ny hoditra ama-nofoko, 
ny akanjo-nifiko no hany nentiko nilefa.
 fahairaika amby roapolo, Hianareo sakaizako ahay, no mba mamindra fo, mamindra fo amiko.
Fa nasian'ny tanan'Andriamanitra aho ity !
 faharoa amby roapolo, Nahoana no dia manenjika ahy, tahaka an'Andriamanitra koa hianareo, 
ka tsy mety ho boboky ny nofoko?
 fahatelo amby roapolo, Adray! raha mba mety ho voasoratra koa ny teniko! 
raha mba mety ho vita an-tsoratra ao anatin'ny boky izy!
 fahefatra amby roapolo, raha mba fisokirana vy mbamin'ny firaka 
no isokirana azy amin'ny vatolampy ho mandrakizay.
 fahefadimy amby roapolo, Fantatro fa velona ny mpamaly ra ho ahy, 
ka hitsangana farany eo ambonin'ny vovoka izy,
 fahenina amby roapolo, ary amin'izay, dia izao taolako mitafy ny hodiny,
dia ny nofoko no hahitako an'Andriamanitra.
 fahafito amby roapolo, Eny, izaho izao no hahita azy 
ny masoko no hahita azy, fa tsy olon-kafa! 
Matim-paniriana izany ny foko ato anatiko.
 fahavalo amby roapolo, Amin'izay hianareo vao hilaza hoe: Nahoana isika no nanenjika azy? 
fa ho hita ny mahamarina ny adiko.
 fahasivy amby roapolo, Ho an'ny tenanareo no aoka hatahoranareo ny sabatra amin'izay; 
fa mahatsiravina ny famalian'ny sabatra, 
ary ho fantatrao fa misy fitsarana marina.

Toko faharoapolo
 voalohany, Dia niteny Sofara avy any Naama ka nanao hoe:
 faharoa, Koa noho izany, dia asesiky ny saiko hanome valy aho, 
ka tsy andriko ny handefasako azy noho ny fikoratabako.
 fahatelo, Nandre faniniana manala baraka ahy aho, 
ka hahita hahavaly avy amin'ny fahalalako ny saiko.
 fahefatra, Fantatrao tsara va, fa hatrizay ela izay, 
hatrizay nametrahana ny olombelona teto an-tany,
 fahefadimy, dia vetivety foana no nahombiazan'ny ratsy fanahy, 
ary mihelina ihany ny fifalian'ny tsy mivavaka.
 fahenina, Na hapakany amin'ny lanitra aza ny reharehany, 
ka hitehina amin'ny rahona ny lohany,
 fahafito, dia levona mandritra ny mandrakizay toy ny dikiny izy; 
izay nahita azy manao hoe: Aiza izy?
 fahavalo, manidina toy ny nofy izy, ka tsy hita intsony, 
mihalevona toy ny fahitana amin'ny alina izy.
 fahasivy, Ny maso nahita azy, tsy mahatazana azy intsony; 
ny fonenany tsy hahatsinjo azy intsony.
 fahafolo, Ny zanany hangataka amin'ny malahelo, 
ny tanany no hanonerany ny nalainy an-keriny.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny taolany feno ny otany miafina,
izay hiara-mandry aminy eo amin'ny vovoka.
 faharoa ambin’ny folo, Fa mamy tao am-bavany ny ratsy, 
ka nafeniny tao ambany lelany,
 fahatelo ambin’ny folo, nankamamy ka tsy foiny, 
ary nakombony tao an-danilaniny.
 fahefatra ambin’ny folo, Ho zary poizina amin'ny tsinainy ny haniny,
ka ho tonga poizim-bibilava an-kibony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa nitelina harena izy, ka handoa izany;
Andriamanitra no handoatra izany, avy ao an-kibony.
 fahenina ambin’ny folo, Nitsentsitra ny poizin'ny bibilava izy,
ka ho fatin'ny lelan'ny menarana.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy mba ho hitany misononoka na oviana na oviana ny ony, 
ny ria-tantely aman-dronono.
 fahavalo ambin’ny folo, Hamerina izay azony izy, fa tsy hambosika an'izany, 
araka ny tombony azony, ka tsy hiarana amin'izany izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa nampahory sy nandao ny mahantra izy, 
nandroba ny tranon'ireny,nefa tsy nanangana azy indray.
 faharoapolo, Tsy nety nianina ny fahalianany; 
tsy hoentiny izay maminy indrindra.
 fahairaika amby roapolo, Tsy misy tsy tratry ny fahalianany te-handrapaka, 
koa tsy haharitra ny fiadanany.
 faharoa amby roapolo, Ao anatin'ny fananam-be izy, nefa latsaka amin'ny tsy fahampiana,
iharan'izao kapoky ny loza rehetra izao izy.
 fahatelo amby roapolo, zao no hameno ny kibony: 
Halatsak'Andriamanitra aminy, ny afom-pahatezerany, 
ka hirotsaka aminy, hatrany an-kibony.
 fahefatra amby roapolo, Raha afaka amin'ny fiadiana vy izy 
ho trobaran'ny tsipika varahina.
 fahefadimy amby roapolo, Tsoahany ny zana-tsipika, ka mitsoaka miala amin'ny tenany izany, 
dia mivoaka manelatselatra avy amin'ny atiny ny varahina; 
ka azon'ny tahotry ny fahafatesana izy.
 fahenina amby roapolo, Aizim-pito no mitelina ny rakiny; 
afo tsy narehtir'olombelona no mandevona azy, 
sy mandany izay sisa tavela rehetra ao an-dainy.
 fahafito amby roapolo, Ny lanitra hanambara ny helony, 
ary ny tany hitsangana hiampanga azy.
 fahavalo amby roapolo, Ny fananam-be ao an-tranony, haely,
ho levona izany amin'ny andron'ny fahatezerana.
 fahasivy amby roapolo, Izany no anjara naraikitr'Andriamanitra ho an'ny ratsy fanahy, 
sy lova voatendrin'Andriamanitra ho azy.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Dia niteny Joba ka nanao hoe:
 faharoa, Mihainoa, mihainoa ny teniko, 
aoka mba ho izany ahay no fampiononana azoko aminareo.
 fahatelo, Avelao hiteny aho amin'ny anjarako; 
fa rehefa tapitra ny teniko, mahazo mamelively ihany hianareo.
 fahefatra, Moa olombelona va no alehan'ny fitarainako? 
Ka aiza no hahatsindriako ny foko?
 fahefadimy, Jereo aho, ka aoka ho talanjona hianareo,
ary tampeno ny vavanareo.
 fahenina, Raha mihevitra izany aho, dia mihoron-koditra, 
ary tera-kovitra ny nofoko.
 fahafito, Nahoana ary no velona ihany ny ratsy fanahy;
sady tratra antitra mitombo hery?
 fahavalo, Ny taranany mihamahery eo anoloany, 
ny solofony mandroso laza eo imasony.
 fahasivy, Ny ankohonany mandry fehizay, lavitry ny tahotra, 
ny tsora-kazon'Andriamanitra tsy mba mikasika azy.
 fahafolo, Ny ombalahiny mahavanona anaka, 
ny ombivaviny miteraka, tsy mamotsotra.
 fahairaika ambin’ny folo, Avelany miriaria toa andian'ny biby fiompy ny zanany,
mifalihavanja manodidina azy mbamin'ny zanany vao teraka.
 faharoa ambin’ny folo, Manara-bava ny feon-dokanga aman'ampongatapaka izy ireo, 
ary mikoriana amin'ny feon-tsodina.
 fahatelo ambin’ny folo, Mandany ny androny amin'ny fiadanana izy ireo, 
fa sombin'andro monja no idinany ho any amin'ny seoly.
 fahefatra ambin’ny folo, Hoy anefa ireny amin'Andriamanitra: Miala aminay; 
fa tsy te-hahalala izay lalanao akory izahay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Zinona moa ny Tsitoha, no ho tompoinay? 
Inona no ho azonay amin'izay fivavahana aminy?
 fahenina ambin’ny folo, Moa tsy efa eo an-tanany va, ny fiadanan'izy ireo? 
- Kanefa, lavira ahy anie, ny fisainan'ny tsy mivavaka! -
 fahafito ambin’ny folo, Mba fahita matetika va ny hoe, maty ny fanilon'ny tsy mivavaka, 
iantsamboaran-doza izy ireo,
na nanendren'Andriamanitra anjara aminny hatezerany izy ireo?
 fahavalo ambin’ny folo, Moa toa mololo indaosin'ny rivotra no ahitana azy, 
sy toy ny akofa paohin'ny tadio?
 fahasivy ambin’ny folo, Hoy hianareo: atokan'Andriamanitra ho an'ny zanany ny sazy afitsony azy. 
Fa aoka ny tenan'Andriamanitra no hanasazy azy mba ho tsaroany,
 faharoapolo, sy ho hitan'ny masony ny faharinganany, 
ary hosotroin'ny tenany ny fahatezeran'ny Tsitoha!
 fahairaika amby roapolo, Mampaninona azy izay manjo ny taranany aty aoriana, 
rahefa tapaka hatreo ny isan'ny volana hiainany.
 faharoa amby roapolo, Andriamanitra va no hotoroana fahendrena, 
nefa ny tafasandratra indrindra aza, mbola tsarainy?
 fahatelo amby roapolo, Ny iray maty ao anatin'ny fiadanana, 
ny hafinaretana amam-pianinany lavorary;
 fahefatra amby roapolo, ny valahany manotraky ny taviny; 
ny taolany feno tsoka mandranoka.
 fahefadimy amby roapolo, Ny iray kosa maty amin'ny fahorian'ny fanahiny, 
tsy mba nanandrana izay fiadanana akory.
 fahenina amby roapolo, Samy mandry eo amin'ny vovoka izy roa tonta; 
samy rakotr'olitra ny tenan'izy roa tonta!
 fahafito amby roapolo, Endrey! fantatro tsara ny hevitrareo;
mbamin'ny fitsarana tsy marina amelezanareo ahy.
 fahavalo amby roapolo, Fa hoy hianareo: Aiza ny tranon'ny mpampahory? 
Zary inona ny lay nitoeran'ny tsy mivavaka?
 fahasivy amby roapolo, Tsy mbola mba nanontany mpandeha lavitra va hianareo, 
ka tsy mahalala ny zavatra ambarany?
 fahatelo-polo, Amin'ny andron'ny fahoriana, voatsimbina ny ratsy fanahy; 
amin'ny andron'ny fahatezerana, afak'alanalana izy!
 fahairaika amby telopolo, Iza akory no maniny ny fitondran-tenany eo anoloany? 
Iza akory no nampamoaka izay nataony?
 faharoa amby telopolo, Amim-panajana no itondrana azy halevina, 
ary misy miambina eo amin'ny fasany.
 fahatelo amby telopolo, Ho maivana aminy ny bainga any an-dohany, 
sady ny olona rehetra hanaraka azy any avokoa, 
toy ireo maro tany alohany, izay efa nialoha azy any.
 fahefatra amby telopolo, Ka inona no hevitr'izao fampiononam-poana ataonareo izao? 
Fanomezam-bohony avokoa no hany sisa amin'izao valin-teninareo izao.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Dia niteny Elifaza, ka nanao hoe:
 faharoa, Mety hanasoa an'Andriamanitra va ny olombelona? 
Manasoa ny tenany ihany ny olon-kendry.
 fahatelo, Mampaninona ny Tsitoha, raha marina hianao? 
Inona no azony, raha tsy misy diso ny lalanao?
 fahefatra, Noho ny fitiavanao vavaka va no amaizany anao,
sy ifandaharany aminao amin'ny fitsarana?
 fahefadimy, Tsy mihoa-pampana va ny haratsianao, 
ary tsy hita isa ny fahadisoanao?
 fahenina, Efa naka tsatoka tsy ahoan-tsy ahoana tamin'ny rahalahinao hianao, 
efa nanendaka ny lamban'ny mihanjaka hianao.
 fahafito, Ny olona reraky ny hetaheta tsy nomenao rano; 
ny noana, tsy nahafoizanao hanina.
 fahavalo, Fa an'ny sandry matanjaka ny tany, 
ary izay manam-piaro no miorim-ponenana eo.
 fahasivy, Ny mpitondratena nampodinao maina 
ary tapaka ny sandrin'ny kamboty.
 fahafolo, Izany no mahavoahodidim-pandrika anao, 
ka indro hianao tabatabain'ny horohoro tampoka,
 fahairaika ambin’ny folo, safotr'aizina, tsy mahita, 
ary difotry ny rano mangeniheny.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy any an-tampon'ny lanitra va Andriamanitra? 
Jereo ange ny handrin'ny kintana: akory ity hahavony!
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hoy hianao: Inona no fantatr'Andriamanitra amin'izany? 
Hahay mamantatra ny an-koatry ny rahona matevina va izy?
 fahefatra ambin’ny folo, Manjary sarona eo anatrehany ny rahona ka tsy mahita izy, 
fa any amin'ny lanitra boribory any foana no mandehandeha.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mbola tohizanao harahina va ny lalana fahagola 
izay nodiavin'ny olona mpanao ratsy fahizany,
 fahenina ambin’ny folo, ka nalaina talohan'ny andro voafetra, 
ary nindaosin'ny riaka ny fanorenany?
 fahafito ambin’ny folo, Fa hoy izy tamin'Andriamanitra: "Miala aminay hianao!Fa inona moa no hain'ny Tsitoha hatao aminay".
 fahavalo ambin’ny folo, Kanefa izy no nameno harena ny tranony. 
- Lavitra ahy anie, ny fisainan'ny ratsy fanahy! -
 fahasivy ambin’ny folo, Mahita ny fianjeran'ireny ny marina, ka mifaly, 
ary mihomehy azy ny tsy manan-tsiny:
 faharoapolo, Indro efa rava ny fahavalontsika! 
efa levon'ny afo ny hareny!
 fahairaika amby roapolo, Koa mihavana amin'Andriamanitra, dia mionona hianao, 
fa izany no hiverenan'ny fiadanana aminao.
 faharoa amby roapolo, Raiso avy amin'ny vavany ny fampianarana 
ary alatsaho ao am-ponao ny teniny.
 fahatelo amby roapolo, Ho tafarina hianao, raha miverina amin'ny Tsitoha,
sy manesotra ny heloka lavitra ny lainao.
 fahefatra amby roapolo, Ario eny amin'ny vovoka ny anja-bolamena, 
ary eny amin'ny korontam-bato eny an-dohasahan-driaka, ny volamenan'i Ofira.
 fahefadimy amby roapolo, Fa ny Tsitoha no ho volamenanao,
sy ho volafotsy miavosa ho anao.
 fahenina amby roapolo, Amin'izay dia ny Tsitoha no hankamaminao, 
izy koa no hanandratanao ny tananao.
 fahafito amby roapolo, Hivavaka aminy hianao dia hohenoiny, 
ka hoefainao ny voadinao.
 fahavalo amby roapolo, Raha misy fikasanao hataonao, dia ho tanteraka,
ary ny lalanao hamirapiratam-pahazavana.
 fahasivy amby roapolo, Ireo mavozo handrina hilazanao hoe: Miandrandra, 
dia hovonjen'Andriamanitra izay mietry fijery.
 fahatelo-polo, Ny olo-meloka aza hataony afaka, 
fa voavonjy amin'ny hadiovan'ny tananao izy.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Dia niteny Joba ka nanao hoe:
 faharoa, Eny mangidy anio ny fitarainako, 
nefa mbola tampenan'ny tanako aza ny fitolokoko.
 fahatelo, Ah, raha mba misy mantsy hampahafantatra ahy izay hahitako azy, 
sy hahatongavako hatrany amin'ny seza fiandrianany!
 fahefatra, Dia halahatro eo anatrehany ny momba ahy, 
ary hofenoiko teny fanamarinana ny vavako!
 fahefadimy, Ho fantatro izay hevitra mety hoentiny hanohitra ahy, 
ary ho hitako izay mba mety holazainy amiko.
 fahenina, Ny haben'ny fahefany ve no hoentiny manda ahy? 
Tsy ho sitrany ve ny manipy maso amiko ahay?
 fahafito, Amin'izay dia hifandahatra aminy ny olo-marina,
ka dia handeha aho efa voavelan'ny mpitsara ahy ho afa-mandrakizay.
 fahavalo, Kanjo miantsinanana aho, tsy any izy, 
miankandrefana indray, tsy tazako izy.
 fahasivy, Manan-draharaha any avaratra izy, tsy hitako,
miafina any atsimo, tsy haiko tsinjovina.
 fahafolo, Fantany anefa ny lalana falehako; 
raha mizaha toetra ahy izy, dia hivoaka madio toy ny volamena aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa nandia ny dian-tongony mandrakariva ny tongotro; 
nizotra tsy mivily teo amin'ny lalany aho.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy nivily niala teo amin'ny didin'ny vavany aho, 
ary ny sitra-poko nofolahiko nampanekeko ny didin'ny molony.
 fahatelo ambin’ny folo, Manana ny heviny anefa izy; ka iza no hampiova azy amin'izay? 
Izay iriny dia tanterahiny avokoa.
 fahefatra ambin’ny folo, Hotanterahiny ary izay efa notendreny ho ahy;
ary tsy vitsy ny hevitra toy izany ao aminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izany no mampitebiteby ahy eo anatrehany; 
rahefa mihevitra izany aho, dia matahotra azy.
 fahenina ambin’ny folo, Mandreraka ny foko Andriamanitra; 
mameno tahotra ahy ny Tsitoha.
 fahafito ambin’ny folo, Fa tsy mba ny aizina no mihinana ahy,
na ny alina no manarona ny tavako.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Nahoana no tsy misy fotoana natokan'ny Tsitoha, 
ary ireo manompo azy tsy mba mahita ny androny?
 faharoa, Misy olona mamindra orim-bato, 
miandry biby fiompy nangalariny,
 fahatelo, mandroaka ny ampondran'ny kamboty,
mitana ny ombin'ny mananotena ho tsatoka,
 fahefatra, manosika ny mahantra hivily lalana, 
ka voatery hiery avokoa ny madinika amin'ny tany.
 fahefadimy, Mova tsy ny ampondra dia any an'efitra izy: 
dia mivoaka izy hanao ny asany, 
mitady ny rembiny hatramin'ny vao maraina.
Ny tany efitra no ahazoany hanina ho an-janany;
 fahenina, ny salohim-bary eny an-tsaha no tsongoiny, 
ary ao an-tanim-boaloboky ny mpampahory azy izy no mifetsy.
 fahafito, Mihanjaka izy ireo, ary mandritra ny alina, noho ny fitafiana tsy misy, 
mandry tsy amam-pirakofana aro hatsiaka.
 fahavalo, Kotsan'ny ranonorana eny an-tendrombohitra, 
mitampisaka eny amin'ny vatolampy fa tsy manan-kialofana.
 fahasivy, Misarika ny kamboty eo am-pinonoana, maka tsatoka amin'ny olona ory;
 fahafolo, ka dia miboridana tsy manan-kitafy ireo, 
noana mivesatra ny amboaram-barin'ny tompo;
 fahairaika ambin’ny folo, mamia ny diloilo ao an-trano fitahirizana divay; 
mangetaheta eo am-pamiazana voaloboka.
 faharoa ambin’ny folo, Misondrotra avy eny an-tanana eny ny feon'ny olona mitoloko, 
velon-taraina ny ain'ny voaratra,
nefa tsy ahoan'Andriamanitra izany heloka bevava izany!
 fahatelo ambin’ny folo, Misy miteotra ao amin'ny fahavalon'ny fahazavana, 
tsy mahalala ny lalany akory, 
na maharitra mizotra amin'ny sakeli-dalany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny mpamono olona mifoha vao mangiran-dratsy, 
mamono ny ory aman-tsy manana, 
misodisody alina toa jiolahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny mason'ny mpaka vadin'olona mikendry izay ihavian'ny maizimaizina: 
tsy misy mahita ahy, hoy izy, 
dia manao very maso izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ny sasany manamy trano amin'ny alina,
mihery nony antoandro; 
tsy mahalala ny fahazavana izy.
 fahafito ambin’ny folo, Toy ny aloky ny fahafatesana ho azy ireo ny maraina, 
satria ny alina mahatahotra no efa mahazatra azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ah, mitsinkafona ambonin'ny rano, toy ny zava-maivana, ny tsy mivavaka, 
tsy manana afa-tsy anjara voaozona izy eto an-tany, 
tsy mba manitsy lalana mankany amin'ny tanim-boaloboka izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Toy ny ifohan'ny maina sy ny hafanana ny ranom-panala, 
no iteleman'ny seoly ny mpanota.
 faharoapolo, Ah, ny kibo nitoerany manadino azy,
ny olitra mihinana azy amam-pankafizana, 
ny olona tsy mahatsiaro azy intsony: 
tapaka toy ny hazo ny haratsiana.
 fahairaika amby roapolo, Nandroba ny momba tsy niteraka izy, 
ary tsy nanisy soa sy mananotena.
 faharoa amby roapolo, Ny olo-mahery kosa anefa hozongozonin'ny herin'Andriamanitra: 
mitsangana izy, dia tsy manampo izay ho velona intsony ireo:
 fahatelo amby roapolo, ataony matoky tsy manana ahiahy ihany ireo, 
fa ataony andry maso eny amin'izay alehany.
 fahefatra amby roapolo, Mba misandratra izy, nefa vetivety, dia tsy eo intsony indray; 
mianjera sy jinjaina toy ny olon-drehetra, 
tangosana toy ny salohim-bary.
 fahefadimy amby roapolo, Raha tsy izany no izy, dia iza kosa no hamaky lainga ahy? 
Iza no hampiseho ny teniko ho tsinontsinona?

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Dia niteny Baldada avy any Sohe, ka nanao hoe:
 faharoa, Azy ny fanapahana sy fampatahorana,
fiadanana no ampanjakainy any amin'ny fonenany avo.
 fahatelo, Azo isaina va ny miaramilany? 
Ary zovy no tsy iposahan'ny fahazavany?
 fahefatra, Ahoana no hahamarina ny olombelona eo anatrehan'Andriamanitra? 
Ahoana no hahadio izay tera-behivavy?
 fahefadimy, Ny volana aza, latsa-pahazavana,
ny kintana aza, tsy madio eo imasony!
 fahenina, Ka mainka izay olombelona kankana foana, 
sy izay zanak'olombelona olitra tsy manjary!

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Dia niteny Joba ka nanao hoe:
 faharoa, Akory ity fahaizanao manohana ny osa, 
sy mamonjy ny tanana reraka!
 fahatelo, Endrey izato fanoronao ny tsy mahalala,
sy izato habetsahan'ny fahendrena asehonao!
 fahefatra, Iza moa no ilazanao teny? 
ary avy amin'iza ny fanahy mivoaka ny vavanao?
 fahefadimy, Eo anatrehan'Andriamanitra ny matoatoa mihararetra, 
any ambanin'ny rano mbamin'ny mponina any.
 fahenina, Ny seoly mihanjahanja eo anatrehany, 
ary ny hantsana tsy misy rakony.
 fahafito, Izy no mamelatra ny avaratra eo ambonin'ny habakabaka babangoana,
manantona ny tany eo ambonin'ny tsinontsinona;
 fahavalo, mampihiboka ny rano eo amin'ny rahony; 
kanefa tsy mitriatra noho ny havesaran'izany ny rahona.
 fahasivy, Manarona ny tavan'ny seza fiandrianany izy, 
ka rahona no velariny eo amboniny.
 fahafolo, Nasiany faritra manodidina eny ambonin'ny rano, 
eo amin'ny fisarahan'ny mazava sy ny maizina.
 fahairaika ambin’ny folo, Mihozongozozna ny andrin'ny lanitra,
sady ankona amin'ny teny mafy ataony.
 faharoa ambin’ny folo, Ny heriny no anaingany ny ranomasina, 
ny fahendreny no anorotoroany ny avonavona.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fofon'ainy no anjarian'ny lanitra ho madio, 
ary ny tanany no nanao ny menarana mpandositra.
 fahefatra ambin’ny folo, Izany no sisintsisin'ny lalany, 
fimenomenonana malefaka mba rentsika, 
fa raha ny fikotrokotroky ny heriny, iza no mahahaino izany?

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Mbola niteny indray Joba hoy izy:
 faharoa, Amin'Andriamanitra velona izay manda tsy hanome rariny ahy, 
amin'ny Tsitoha izay mameno zava-mangidy ny aiko,
 fahatelo, raha mbola manam-pofon'aina koa aho, 
ka mbola eo am-bavoroko ny fofon'ain' Andriamanitra;
 fahefatra, dia tsy hisy tsy marina hotonoin'ny molotro, 
tsy hanonon-dainga ny lelako.
 fahefadimy, Lavitra ahy izay hihevitra ny anareo ho marina, 
fa hiaro ny tsy fananako tsiny aho mandra-pahatapitry ny aiko.
 fahenina, Efa nanomboka nanamarina ny tenako aho, tsy hitsahatra amin'izany, 
tsy misy androko anomezan'ny foko tsiny ahy na dia iray aza.
 fahafito, Fitondra olon-dratsy anie no ho anjaran'ny fahavaloko, 
ary anjaran'ny tsy mivavaka anie no ho an'ny mpanohitra ahy!
 fahavalo, Inona no ho fanantenan'ny tsy mivavaka, raha fognoran'Andriamanitra izy, 
raha alany ny ainy?
 fahasivy, Moa Andriamanitra hihaino izay fitarainany akory va,
amin'ny andro hamelezan'ny fahoriana azy?
 fahafolo, Mahita firavoravoana ao amin'ny Tsitoha va izy? 
Manao fivavahana mandrakariva amin'Andriamanitra va izy?
 fahairaika ambin’ny folo, Hotoroako ny fitondra'Andriamanitra hianareo, 
ary tsy hanafenako ny hevitry ny Tsitoha.
 faharoa ambin’ny folo, Tenanareo rehetra aza no efa nahita maso izany!
ka nahoana hianareo no mandahadahatra foana?
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no anjara natokan'Andriamanitra ho an'ny ratsy fanahy, 
sy lova azon'ny mpanao an-keriny, avy amin'ny Tsitoha.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha maro anaka izy, ho anjaran'ny sabatra ireny; 
ary ny solofony tsy mba ho voky hanina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny sisa velona aoriany, hasitrika amin'ny fahafatesana, 
ny mpitondratenany tsy mba hitomany azy.
 fahenina ambin’ny folo, Na hahangona volafotsy hoatra ny fasika aza izy, 
ka hampiavosa fitafiana hoatra ny fotaka,
 fahafito ambin’ny folo, fanangonana no azy, fa ny marina no hitondra ireny; 
ny tsy manan-tsiny no handova ny volanao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny tranony toy ny ataon'ny kalalao, 
manahaka ny trano bongo aorin'ny mpiandry tanim-boaloboka.
 fahasivy ambin’ny folo, Mandry ny manan-karena, dia izay no farany; 
manokatra ny masony izy, dia maty eo.
 faharoapolo, Saforan'ny fampahatahorana toy ny rano be izy;
paohin'ny tafio-drivotra mamaton'alina.
 fahairaika amby roapolo, Ongoahan'ny rivotra avy any atsinanana izy, dia tsy hita,
fa tsoahany an-keriny eo amin'ny fonenany.
 faharoa amby roapolo, Fafazan'Andriamanitra ny zana-tsipikany, tsy ananany antra izy; 
Ka taitra mandositra tsy ho tratry ny tanany;
 fahatelo amby roapolo, itehafan'ny olona izy, 
avy eo an-trano nitoerany, dia anakorana azy.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Misy toerana ihadiam-bolafotsy, 
misy toerana fanadiovam-bolamena.
 faharoa, Ny vy alaina avy amin'ny tany; 
ny vato arendrika hahazoana varahina.
 fahatelo, Mampisava ny aizina ny olona, 
hatrany anatin'ny hantsana izy no mikaroka 
ny vato miafina ao amin'ny aizina sy ny aloky ny fahafatesana.
 fahefatra, Mihady lalana izy lavitry ny tany onenana, 
tsy fantatry ny tongotry ny velona; 
tafahantona mitsingevaheva lavitry ny olombelona.
 fahefadimy, Ny tany ihavian'ny hanina, 
voakorontana aty toa voan'ny afo.
 fahenina, Ny vatony no itoeran'ny safira,
sy ahitana vovo-bolamena.
 fahafito, Ny vorom-pihaza tsy mahita ny lalana any, 
ny masom-papango tsy mahatazana azy;
 fahavalo, ny biby dia tsy nandia izany, 
ny liona koa tsy nandalo tany na oviana na oviana.
 fahasivy, Ny olombelona maninji-tanana amin'ny vatomainty, 
manozongozona ny tendrombohitra hatramin'ny fotony;
 fahafolo, mandavaka lalana anatin'ny valolampy; 
tsy misy zava-tsarobidy tsy hitan'ny masony.
 fahairaika ambin’ny folo, Mahay manampina ny rano mananika izy, 
ary mitondra ny miafina rehetra ho eo amin'ny mazava.
 faharoa ambin’ny folo, Fa aiza kosa no ahitana ny Fahendrena? 
Aiza no fitoeran'ny Fahalalana?
 fahatelo ambin’ny folo, Ny olombelona tsy mahay manombana azy;
ny tanin'ny velona tsy ahitana azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa hoy ny hantsana: Tsy ato anatiko izy;
ny ranomasina milaza hoe: Tsy aty amiko izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny volamena madio tsy mahatakalo azy, 
na lanjam-bolafotsy ohatrinona aza tsy mahavidy azy.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy ampifandanjaina amin'ny volamena avy any Ofira izy, 
na amin'ny berila sarobidy na ny safira.
 fahafito ambin’ny folo, Ny volamena amam-pitaratra tsy azo ampitahaina aminy; 
na kapoaka volamena madio tsy mahatakalo azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny voahangy amam-batomazava, tsy mendrika hotononina akory,
fa mihoatra noho ny voahangy ny fahazoana ny fahendrena.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny topaza avy any Etiopia tsy mahatoraka azy, 
ary ny volamena madio tsy mahatratra ny vidiny.
 faharoapolo, Koa avy aiza ary ny fahendrena? 
Aiza ny fitoeran'ny fahalalana?
 fahairaika amby roapolo, Miafina amin'ny mason'ny velona rehetra izy, 
ary takona amin'ny voron'ny lanitra.
 faharoa amby roapolo, Hoy ny ambanin'ny tany sy ny fahafatesana:
Filazana azy fotsiny no mba renay.
 fahatelo amby roapolo, Andriamanitra no mahalala ny lalana mankany aminy; 
izy no mahafantatra izay misy azy.
 fahefatra amby roapolo, Fa izy mahita ny hatrany amin'ny fara vazan-tany, 
mahatsinjo ny ambany lanitra rehetra.
 fahefadimy amby roapolo, Fony izy nandamina ny lanjan'ny rivotra, 
nanao ny rano tao amin'ny mizana,
 fahenina amby roapolo, namoaka lalana ho an'ny ranonorana, 
nanori-dalana ho an'ny tselatry ny varatra,
 fahafito amby roapolo, dia nahita sy nilaza azy izy, 
namorona azy sy nahatakatra ny zava-miafina ao aminy.
 fahavalo amby roapolo, Izay izy vao nilaza tamin'ny olombelona nanao hoe: 
Ny fahatahorana ny Tompo, dia izay no fahendrena, 
ny mandositra ny ratsy, dia izay no fahalalana.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Dia mbola nanohy ny teniny indray Joba, ka nanao hoe:
 faharoa, Ah, iza re no hamerina amiko ny volana taloha, 
dia ny andro nitsimbinan'Andriamanitra ny fiarovana ahy,
 fahatelo, raha namirapiratra teo ambonin'ny lohako ny jirony, 
ary nitari-dalana ahy teo amin'ny maizina ny fahazavany!
 fahefatra, Araka ny toetrako tamin'ny fahalehibeazako, 
tamin'izay namangian'Andriamanitra ahy tamim-pifankazarana tao an-daiko,
 fahefadimy, sy mbola nomban'ny Tsitoha ahy, 
ary nitangoronan'ny zanako manodidina ahy;
 fahenina, tamin'izay nanasako tongotra tamin'ny ronono; 
sy namoahan'ny valolampy diloilo mandriaka ho ahy.
 fahafito, Raha nivoaka ho eo am-bavahadin'ny tanana aho, 
ka nianina nipetraka teo amin'ny kianja;
 fahavalo, vao mahita ahy ny zatovolahy miampirimpirina, 
ny anti-panahy mitsangana ka maharitra mijoro.
 fahasivy, Ny andriandahy nangina tsy niteny, 
sy nitampim-bava amin'ny tanany.
 fahafolo, Ny feon'ny mpanapaka tankina teo,
ny lelany tafaraikitra amin'ny lanilaniny.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny sofina nandre ahy, nanao ahy hoe: sambatra; 
ny maso nahita ahy, nanao filazana tsara momba ahy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa novonjeko ny ory nangata-piantrana, 
mbamin'ny kamboty tsy nanan-kiankinana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fisaoran'ny olona am-bava loza nitororoka tamiko; 
ny fon'ny mananotena nofenoiko hafaliana.
 fahefatra ambin’ny folo, Notafiko toy ny lamba ny fahamarinana, 
kapaoty amam-pehilohako ny fanaovako ny rariny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izaho no mason'ny jamba, 
sy tongotry ny mandringa.
 fahenina ambin’ny folo, Izaho no rain'ny kamboty; 
ary nandinika tamim-pitandremana ny adin'ny olon-tsy fantatra.
 fahafito ambin’ny folo, Notapahako ny valanoranon'ny nanao ny tsy marina, 
notsoahako ny babo efa mby am-bavany.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy izaho: Eto amin'ny akaniko no hialako aina; 
ho maro toy ny fasika ny androko;
 fahasivy ambin’ny folo, mitatra hatrany amin'ny rano ny fakako, 
itoeran'ny andro mandritra ny alina ny raviko.
 faharoapolo, Ny voninahitro hihavao mandrakariva, 
ary ny tsipikako hihahenjana indray eny an-tanako.
 fahairaika amby roapolo, Ny olona nihaino ahy, dia niandry, 
nandray tamim-pahanginana ny torohevitro.
 faharoa amby roapolo, Rahefa niteny aho, dia tsy nisy nanampy intsony, 
fa toy ny ando no nirotsaka taminy ny teniko.
 fahatelo amby roapolo, Niandry ahy toy ny fiandry ranonorana izy ireo, 
nitanatana vava, toy ny niandry tandrifin-drahona amin'ny lohataona.
 fahefatra amby roapolo, Raha nitsiky taminy aho, tsy azony ninoana izany, 
fa liana loatra izy nandray izany mari-pitiavana izany.
 fahefadimy amby roapolo, Nony nankeo aminy aho, ahy ny fitoerana voalohany; 
dia mipetraka aminy eo aho, toy ny mpanjaka hodidinin'ny miaramilany, 
sy tahaka ny mpanafak'alahelo, eo afovoan'ny tra-pahoriana.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Fa ankehitriny kosa aho, fihomehezan'ny olona tanora noho izaho,
izay tsy ho noraisiko akory ny rain'izy ireo fahizany,
hatao eo amin'ireo amboa miandry ny ondriko.
 faharoa, Ho nataoko inona moa izay herin-tsandrin'ireny? 
tsy manan-pahavitrihina akory ireny.
 fahatelo, Kaozatry ny fahoriana amam-kanoanana izy, 
dia miraotra ny efitra, 
izay tany karankaina, tsy misy zava-maniry hatrizay ela izay.
 fahefatra, Mitsongo tsimokazo mangidy any amin'ny hazo kely milobolobo izy, 
ary tsy manan-kanina afa-tsy ny fakan-kofafam-bohitra.
 fahefadimy, Roahina tsy ho eo amin'ny fikambanan'olombelona izy; 
sady iantsoantsoana toy ny amin'ny mpangalatra.
 fahenina, Ka dia monina any an-dohasaha mahatsiravina, 
any amin'ny zohin-tany sy any amin'ny haram-bato.
 fahafito, Antsoantson'olon-dia no re ataony any an-kirihitrala, 
ary mitangorona mandry any anaty roimainty izy.
 fahavalo, Olona adala sy taranaky ny tsy misy hajany ireny, 
ka roahina amim-panesoana amin'ny tany onenana.
 fahasivy, Kanjo izaho indray izao no ataony an-kira, ataony ambetinteny,
 fahafolo, ataony zava-betaveta aho, andosirany: 
tsy aviliny tsy hankamin'ny tavako ny tsipi-drorany.
 fahairaika ambin’ny folo, Manaram-po foana izy manevateva ahy, 
tsy mahalala fetra eo anatrehako.
 faharoa ambin’ny folo, Olona tsinontsinona no mitsangana eo an-kavanako, 
ka mitady hanosika ny tongotro,
misava ny lalana hamonoana hatraty amiko.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia noravany ny lalako: ny handringana ahy no imasoany, 
izy ireo izay tsy ho nanana olo-mamonjy.
 fahefatra ambin’ny folo, Toy ny amin'ny fefy banga be no irotsahany amiko,
dia miantoraka ao amin'ny korontan-javatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka voasaron'ny fampahatahorana aho; 
ny fahafinaretako voafaoka toy ny rivotra, 
ny fiadanako nandalo toy ny rahona.
 fahenina ambin’ny folo, Ary ankehitriny ny fanahiko mihanaka toy ny rano ao anatiko, 
ny andron'ny fahoriana mangeja ahy.
 fahafito ambin’ny folo, Ny alina misokitra ny taolako, mihinana azy: 
ny loza mikiky ahy tsy mitsahatra.
 fahavalo ambin’ny folo, Noho ny hamafiny efa tsy mitana ny endriny intsony ny akanjoko,
fa mangeja ahy toy ny akanjovity;
 fahasivy ambin’ny folo, nazeran'Andriamanitra ao anaty fotaka aho, 
ka tahaka ny vovoka aman-davenona aho izao.
 faharoapolo, Mitaraina aminao aho, nefa tsy valianao akory; 
mitsangana aho, nefa jerenao fotsiny.
 fahairaika amby roapolo, Tonga loza be amiko hianao;
asianao amin'ny herin'ny sandrinao rehetra aho.
 faharoa amby roapolo, Alainao aho, ampanidininao araka izay itondran'ny rivotra ahy aho, 
ary foananao amin'ny fifofofofon'ny tafio-drivotra.
 fahatelo amby roapolo, Satria, fantatro izany, fa entinao ho amin'ny fahafatesana aho; 
any amin'ny ifamatoran'ny manan'aina rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Kanefa tsy hanandra-tanana va izay efa ho faty,
ary tsy handefa feo miantso va izay mby an-tanan-doza?
 fahefadimy amby roapolo, Tsy efa nandatsa-dranomaso tamin'ny ory va aho? 
Tsy efa nangoraka ny mahantra va ny foko?
 fahenina amby roapolo, Nanandrandra fiadanana aho, ka fahoriana no tonga, 
nanantena fahazavana aho, ka aizina no mitranga.
 fahafito amby roapolo, Mandevilevy tsy mety miato ny tsinaiko;
nifantoka amiko ny androm-pahoriana.
 fahavalo amby roapolo, Mitsaitsaika amim-pisaonana, tsy misy masoandro aho; 
matoa mitsangana aho eo am-pivoriana, dia handefa fitarainana foana.
 fahasivy amby roapolo, Nanjary rahalahin'ny amboadia aho, 
sy tonga naman'ny zanak'ostritsa.
 fahatelo-polo, Ny hoditro mielakelaka, mivolom-balala maty; 
ny taolako mirehitra azon'ny afo ao anatiny.
 fahairaika amby telopolo, Tsy mandefa afa-tsy feom-pisaonana ny lokangako, 
ary feo mitoreo ihany no avy amin'ny sodiko.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Efa fanekena nataoko tamin'ny masoko, 
ka hataoko ahoana no fanopy maso hijery virjiny?
 faharoa, Fa inona no anjara hotehirizin'Andriamanitra any ambony ho ahy? 
Anjara toy inona no homen'ny Tsitoha ahy any an-danitra?
 fahatelo, Tsy anjaran'ny ratsy fanahy va ny loza? 
Ary tsy ho an'ny mpanao ny tsy marina va ny fahoriana?
 fahefatra, Moa tsy mahalala ny lalako va Andriamanitra? 
Tsy manisa ny diako rehetra va izy?
 fahefadimy, Raha nandia ny lalan'ny lainga aho, 
raha nidodododo ho amin'ny fitaka ny tongotro,
 fahenina, holanjain'Andriamanitra eo amin'ny mizana marina aho, 
dia ho hitany ny tsy fananako tsiny.
 fahafito, Raha nivily niala tamin'ny lalana marina ny tongotro, 
raha nanaraka ny masoko ny foko, 
raha misy tsiny tafaraikitra amin'ny tanako;
 fahavalo, dia aoka hamafy aho, fa olon-kafa no hijinja; 
aoka ho fongotra ny tamingako.
 fahasivy, Raha adala tamim-behivavy ny foko, 
ka namitsaka teo am-baravaran'ny namako aho:
 fahafolo, aoka hampihodina ny vato fitotoana ho an'ny hafa, ny vadiko; 
ary aoka ho olon-kafa no hanala baraka azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa heloka mahatsiravina izany, 
heloka fanameloky ny mpitsara,
 faharoa ambin’ny folo, afo mandoro mandra-pahalevona,
tsy maintsy ho nandevona ny ananako rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha nolaviko ny rariny ananan'ny ankizilahy aman'ankizivaviko, 
fony ireny nifamaly tamiko; -
 fahefatra ambin’ny folo, Inona no hatao raha hitsangana Andriamanitra? 
Inona no havaliko azy amin'ny andro hihaviany? -
 fahefadimy ambin’ny folo, Ilay namorona ahy tao ambohoka, moa tsy dia nanao azy koa? 
Moa tsy Mpahary iray ihany va no nampisy anay?
 fahenina ambin’ny folo, Raha nanda ny hataky ny mahantra aho; 
raha nahavalalanina foana ny mason'ny mananotena aho;
 fahafito ambin’ny folo, raha nibodoako izaho irery ny anjara mofoko, 
fa tsy nahazoan'ny kamboty anjara, -
 fahavalo ambin’ny folo, hatramin'ny fahazazako, dia nitandrina ahy toy ny ray izy, 
hatramin'ny nahaterahako nitarika ny diako.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha nijery ny ory maty tsy manan-damba aho, 
ny mahantra tsy manan-kirakofana,
 faharoapolo, ka tsy nisaotra ahy ny fony, 
sy tsy nanafana azy ny volon'ny zanak'ondriko,
 fahairaika amby roapolo, raha naninji-tanana namely ny kamboty aho, 
saingy nahita ahy manana ny mpitsara hiankinana:
 faharoa amby roapolo, aoka ny soroko hisaraka amin'ny tenabeko, 
aoka ny sandriko hitsoaka amin'ny taolam-panavy.
 fahatelo amby roapolo, Fa izaho olona nataho-tody mandrakariva avy amin'Andriamanitra, 
ka tsy mahay maharitra eo anatrehan'ny fiandrianany.
 fahefatra amby roapolo, Raha ny volamena no nametrahako ny fitokiako, 
ka ny volamena madio no nataoko hoe: Hianao no fanantenako,
 fahefadimy amby roapolo, raha ny habetsahan'ny hareko no nifaliako, 
mbamin'ny fananana nangonin'ny tanako;
 fahenina amby roapolo, raha nahita ny masoandro mandefa ny hafanany aho, 
na ny volana nandroso am-pamirapiratana,
 fahafito amby roapolo, ka nety ho voangoly mangingina ny foko; 
raha nataoko teo am-bavako ny tanako,
 fahavalo amby roapolo, dia heloka fanameloky ny mpitsara koa izany, 
ka ho nanda an'Andriamanitra vo indrindra aho raha izany.
 fahasivy amby roapolo, Raha nifaly noho ny fahavoazan'ny fahavaloko aho; 
sy nibitabitaka noho ny loza nanjo azy; -
 fahatelo-polo, Tsia, tsy namela ny lelako hanota aho, 
ka nangataka amim-panompana azy ho faty...
 fahairaika amby telopolo, Raha tsy filazan'ny olona tao an-daiko ny hoe:
Aiza re no hahitana olona tsy voky tamin'ny hanin-databany?
 faharoa amby telopolo, Raha nandry tany alatrano ny mpivahiny, 
fa tsy mba novohako varavarana akory ny mpandeha! ...
 fahatelo amby telopolo, Raha mba nanafin-keloka toy ny ataon'ny olona ho,
ka nampihiboka ny hadisoako tato anatiko,
 fahefatra amby telopolo, noho ny tahotro ny fivoriam-be, 
noho ny tahotra sao hoesoin'ireo fianakaviana,
ka ho nangina aho tsy sahy nandingana ny tokonam-baravarana akory! ...
 fahefadimy amby telopolo, Ah, aiza re no hahitako olona hihaino ahy?
Indro ny soniako: Hamaly ahy anie ny Tsitoha! 
Aoka hanoratra ny taratasy fitarainany koa ny manana ady amiko.
 fahenina amby telopolo, Raha tsy hataoko eo an-tsoroko izany; 
raha tsy afehiko ny handriko toy ny satro-boninahitra izany!
 fahafito amby telopolo, Havoakako amin'ny Mpitsara ahy ny diako rehetra, 
hanatona azy toy ny zanak'andriana aho.
 fahavalo amby telopolo, Raha mitaraina hiampanga ahy ny taniko,
raha nampitomaniko ny soritsoriny;
 fahasivy amby telopolo, raha nihinana ny vokany tsy nanakarama azy aho; 
raha naka an-keriny azy tamin'ny tompony marina;
 fahefat-polo, dia aoka ho tsilo no haniry eo, hisolo ny varimbazaha, 
aoka ho ahi-dratsy no hisolo ny orja. 

(Tapitra eo ny lahatenin'i Joba).

Toko faharoa amby telopolo
 voalohany, Dia nitsahatra tsy namaly an'i Joba intsony izy telo lahy ireo, satria nihombo tamin'ny fanaovana ny tenany ho marina izy io.
 faharoa, Fa nirehitra tamin'izay kosa ny fahatezeran'i Elio, zanak'i Barakely, Bozita, fokon'i Rama. Nirehitra tamin'i Joba ny fahatezerany, satria io nihambo ho marina noho Andriamanitra.
 fahatelo, Nirehitra tamin'izy telo lahy sakaizany koa ny fahatezerany, satria tsy nahita teny tsara havaly azy izy ireo.
 fahefatra, Noho ny maha-zokiny azy ireo, dia niandry Elio, vao niteny tamin'i Joba.
 fahefadimy, Nony hitany anefa, fa tsy misy valy intosny eo am-bavan'ieto sakaizany telo lahy, dia nirehitra ny hatezerany.
 fahenina, Tamin'izay, dia niteny Elio, zanak'i Barakely, Bozita, ka nanao hoe: 

Izaho vao tanora, hianareo efa anti-panahy; 
ka izany no natahorako, tsy nahasahiako 
ny hampahalala anareo izay mba hevitro.
 fahafito, Hoy aho anakampo: Hiteny ireo be andro, 
hanambara ny fahendrena ny hamaroan'ny taona.
 fahavalo, Kanefa ny fanahy napetrka ao anatin'ny olombelona, 
dia ny fofon'ain'ny Tsitoha no nanome ny fahazavan-tsaina.
 fahasivy, Fa tsy ny taona no mampahazo ny fahendrena, 
tsy ny fahanterana no hahalalana ny rariny.
 fahafolo, Koa izao no lazaiko, mihainoa ahy; 
fa izaho koa mba hanambara ny hevitro.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha mbola niteny hianareo, dia niandry aho; 
nampandry sofina tamin'ny porofo nalahatrareo aho, 
mandra-pahatapitry ny fifandaharanareo.
 faharoa ambin’ny folo, Narahiko saina mitandrina ny anareo, 
ary tsy nisy naharesy lahatra an'i Joba hianareo; 
tsy nisy nahatohitra ny teniny hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza manao hoe: Nahita ny fahendrena izahay, 
Andriamanitra no mamely azy, fa tsy olombelona.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy mba hamely ahy no nanononany ny lahateniny; 
nefa tsy mba ny teninareo no hamaliako azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Indreo, very hevitra izy ireo, ka tsy mamaly akory;
tsy mahita teny halahatra intsony.
 fahenina ambin’ny folo, Nandrasako izay hahataperan'ny teniny, 
izay hijanonany tsy miteny, tsy manan-kavaly.
 fahafito ambin’ny folo, Ka dia mba anjarako kosa izao no miteny, 
fa mba te-hilaza izay hevitro kosa aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Feno lahateny aho,
ka asesiky ny fanahy ato anatiko aho.
 fahasivy ambin’ny folo, Efa toy ny divay voatsentina ny foko, 
dia tahaka ny siny hoditra feno divay mila hipoaka.
 faharoapolo, Ka aoka hiteny aho, mba hisy hiainako malalaka; 
aoka hisokatra ny molotro mba hamaliako.
 fahairaika amby roapolo, Tsy mba hizaha tavan'olona ho, 
na handoka olona na iza na iza;
 faharoa amby roapolo, fa tsy mba mahay mandoka; 
fa raha tsy izany dia halain'ny Mpahary ahy, eo no ho eo ihany aho.

Toko fahatelo amby telopolo
 voalohany, Koa ankehitriny, ry Joba, henoy teniko, 
mampandria sofina amin'izay rehetra halahatro.
 faharoa, Indro aho miloa-bava, 
mamoron-teny ato am-bavako ny lelako,
 fahatelo, hivoaka avy amin'ny fo mahitsy ny teniko, 
ny marina tsy misy fitaka no hotononin'ny molotro.
 fahefatra, Ny Fanahin'Andriamanitra nahary ahy; 
ny fofon'ain'ny Tsitoha no manome ahy ny aina.
 fahefadimy, Raha hainao atao, valio aho hoe: 
Alaharo izay porofonao eo anatrehako, miarena amin-kasahiana.
 fahenina, Eo anatrehan'Andriamanitra dia mitovy aminao aho, 
fa natao tamin'ny fotaka tahaka anao koa aho.
 fahafito, Ka ny tahotra ahy tsy hampiraika anao; 
ary ny lanjan' ny fahalehibeazako tsy hitambesatra aminao.
 fahavalo, Eny, efa nilaza teo amin'ny sofiko hianao, 
sady reko tsara ny feon'ny teninao hoe:
 fahasivy, Madio afaka amin'ny fahotana rehetra aho, 
tsy manan-tsiny aho, tsy misy haratsiana ato amiko:
 fahafolo, kanefa manao izay hahitany antony ankahalany ahy Andriamanitra, 
ka ataony toy ny fahavalony aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Nataony am-boloky hazo ny tongotro; 
tsikiloiny avokoa ny diako rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Ny valy hataoko aminao, dia tsy marina ny anao amin'izany; 
fa lehibe noho ny olombelona Andriamanitra.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka nahoana no mifandritra aminy, 
noho izy tsy mamoaka izay ataony na amin'iza na amin'iza?
 fahefatra ambin’ny folo, Miteny ihany anefa Andriamanitra, mbetika toy izao, 
mbetika toy izao, saingy tsy tandreman'ny olona izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Miteny amin'ny nofy, na amin'ny fahitana amin'ny alina izy, 
raha ilay sondrian-tory mafy iny ny olona; ka matory eo am-pandriany.
 fahenina ambin’ny folo, Amin'izany no anokafany ny sofin'ny olona, 
ka ny fananarany dia ataony voatombokase ao,
 fahafito ambin’ny folo, mba hampialany ny olona amin'ny asany tsy mety
sy hanesorany azy amin'ny avonavony,
 fahavalo ambin’ny folo, mba hamonjeny ny fanahiny amin'ny fahafatesana
sy ny ainy tsy ho voan'ny zana-tsipika.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny fijaliana koa no fananarana ny olombelona eo am-pandriany 
raha mampikotrana ny taolany ny ady lalandava.
 faharoapolo, Boboky ny mofo izy amin'izany, 
ny nahandro fy, tsy tiany mainty.
 fahairaika amby roapolo, Ny nofony mihena hita amaso; 
ny taolany izay tsy hita teo dia mitranitrany:
 faharoa amby roapolo, Mandroso manatona ny lavaka izy, 
ny ainy efa azon'ny halozan'ny fahafatesana.
 fahatelo amby roapolo, Raha mahita ho mpanalalana anefa izy, 
anjely iray amin'ny arivo 
izay hampahalala ny olombelona ny tsy maintsy ataony,
 fahefatra amby roapolo, dia hamindra fo aminy Andriamanitra, ka hanao amin'ny anjely hoe: 
Afaho tsy hidina any an-davaka izy, 
fa efa nahita ny avotry ny ainy aho.
 fahefadimy amby roapolo, Amin'izay ny nofony dia mandina noho ny an'ny tanora kely,
fa miverina amin'ny andron'ny fahatanorany izy.
 fahenina amby roapolo, Mivavaka amin'Andriamanitra izy, ary Andriamanitra manambina azy; 
mibanjina ny tavany amim-piravoravoana izy, 
ary ny Tsitoha mamerina aminy ny fahamarinany.
 fahafito amby roapolo, Mihira izy eo amin'ny olona, manao hoe:
Efa nanota aho, nandika ny rariny,
kanefa tsy novalian'Andriamanitra araka ny heloko.
 fahavalo amby roapolo, Notsimbininy tsy hidina any an-davaka ny fanahiko; 
ary mivelatra eo amin'ny hazavana ny aiko.
 fahasivy amby roapolo, Izany, ataon'Andriamanitra daholo izany rehetra izany, 
indroa, intelo, ho an'ny olombelona,
 fahatelo-polo, mba hampiverina azy avy amin'ny fahafatesana, 
sy hanazava azy amin'ny fahazavan'ny velona.
 fahairaika amby telopolo, Mitandrema, ry Joba, ka mihainoa ahy, 
mangina ihany hitenenako.
 faharoa amby telopolo, Raha manan-kalahatra hianao, valio aho; 
mitenena, fa satriko mahita anao ho marina.
 fahatelo amby telopolo, Raha tsy manan-kalahatra kosa, mihainoa ahy; 
mangina fa hampianariko fahendrena hianao.

Toko fahefatra amby telopolo
 voalohany, Dia nanohy indray Elio ka nanao hoe:
 faharoa, Mandrenesa ny teniko, hianareo olon-kendry;
mihainoa ahy tsara, hianareo manan-tsaina.
 fahatelo, Fa ny sofina no mamantatra ny teny, 
toy ny vava no manandrana ny hanina.
 fahefatra, Ndeha isika hanao izay hahalalana ny rariny,
sy hiara-mamantatra izay tsara.
 fahefadimy, Efa niteny Joba hoe: Tsy manan-tsiny aho, 
saingy tsy omen'Andriamanitra ny rariny.
 fahenina, Nony lazaiko ny mahamarina ahy, atao ho mpandainga aho; 
maharary ny fery mahazo ahy, nefa tsy nanota aho.
 fahafito, Moa misy olombelona tahaka an'i Joba va? 
Sotroiny toy ny rano ny fitenenan-dratsy an'Andriamanitra!
 fahavalo, Tafakambana amin'ny mpanao ratsy izy,
ary miara-mandeha amin'ny olona mpanota.
 fahasivy, Satria izao no lazainy: Tsy misy asany amin'ny olombelona akory 
ny mitady fitia amin'Andriamanitra.
 fahafolo, Koa mihainoa ahy hianareo olo-manan-tsaina:
Lavitra an'Andriamanitra ny hanao ny tsy fahamarinana! 
Lavitra ny Tsitsoha ny fanaovana ny tsy an-drariny!
 fahairaika ambin’ny folo, Fa mamaly ny olona araka ny asany izy, 
ary mizara amin'izy tsiraray avy araka ny lalany.
 faharoa ambin’ny folo, Eny iky, tsy manao ny tsy marina Andriamanitra, 
ny Tsitoha tsy manohitra ny rariny.
 fahatelo ambin’ny folo, Zovy moa no nanendry azy ho mpanapaka ny tany? 
Zovy no nametraka taminy an'izao tontolo izao?
 fahefatra ambin’ny folo, Raha tsy mihevitra afa-tsy ny tanany izy, 
ka sintoniny ho eo aminy ny fanahiny amam-pofon'aina,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia ho afak'aina miarak'amin'izay ny nofo rehetra, 
ary hody amin'ny vovoka indray ny olombelona.
 fahenina ambin’ny folo, Raha manan-tsaina hianao, henoy izao, 
mampandria sofina amin'ny feon'ny teniko:
 fahafito ambin’ny folo, fahavalon'ny rariny ve hahazo ny fahefana ambony indrindra? 
Sahinao helohina va ilay Marina, ilay Mahefa?
 fahavalo ambin’ny folo, izay miteny amin'ny mpanjaka hoe: Olom-poana! 
sy amin'ny andriana hoe: Olon-tsy vanona!
 fahasivy ambin’ny folo, izay tsy mba mizaha tavan'olona amin'ny lehibe, 
ary tsy mijery ny manan-karena mihoatra noho ny mahantra, 
satria samy asan-tanany avokoa izy rehetra?
 faharoapolo, Amin'ny indray mipy maso monja dia maty ireny amin'ny mamatonalina; 
mangozohozo eo ny firenena, dia tsy eo intsony; 
lasa tsy natosi-tanan'olona ny mahery.
 fahairaika amby roapolo, Fa mitsinjo izay alehan'ny olona ny mason'Andriamanitra, 
ary hitany miharihary avokoa ny diany rehetra.
 faharoa amby roapolo, Tsy misy aizina na aloky ny fahafatesana, 
azon'izay manao ny tsy marina ierena.
 fahatelo amby roapolo, Tsy mila ny hijery fanindroany ny olona anankiray izy, 
mba hitondrany azy ho amin'ny fitsarana miaraka aminy.
 fahefatra amby roapolo, Fa torotoroiny tsy misy famotorana ny mahery, 
dia manangana ny olon-kafa izy hisolo toerana an'ireny.
 fahefadimy amby roapolo, Koa fantany ny asan'ireny, 
ka azerany amin'ny alina ireny, dia montsamontsana.
 fahenina amby roapolo, Asiany toy ny famely ny tsy mivavaka ireny, 
amin'ny fitoerana izay hahatazanan'ny olona azy,
 fahafito amby roapolo, satria tamin'ireny niala taminy, 
sy nanda tsy hahalala ny lalany rehetra,
 fahavalo amby roapolo, dia nampiakatra ny fitarainan'ny mahantra ho eo aminy ireny, 
sy nahatonga azy hihaino ny fitarainan'ny tra-pahoriana.
 fahasivy amby roapolo, Raha manome fiadanana izy, zovy no hitaraina amin'izany?
Raha manafin-tava izy, zovy no ho afa-mahita azy, 
na firenena izany, na olona tsirairay no anaovany izany,
 fahatelo-polo, mba hanaperany ny fanjakan' ny tsy mivavaka 
ka tsy ho fandrika ho an'ny vahoaka intsony izy io?
 fahairaika amby telopolo, Moa izy va efa nilaza tamin'Andriamanitra hoe: 
Efa nofaizina aho, ka tsy hanota intsony,
 faharoa amby telopolo, atoroy ahy izay tsy fantatro, 
fa raha nanao ny tsy marina aho, dia tsy hanao intsony!
 fahatelo amby telopolo, Moa tsy maintsy ho araka ny hevitrao va no hitsaran'Andriamanitra 
ka hianao hahazo manifika ny teny fitsarana avoakany? 
Hianao anie no aoka hifidy araka izay tianao, fa tsy izaho, 
ambarao izay fantatrao.
 fahefatra amby telopolo, Izay olona manan-tsaina, dia hilaza amiko, 
mbamin'ny olon-kendry izay mihaino ahy, hanao hoe:
 fahefadimy amby telopolo, Niteny tsy amin-tsaina Joba, 
ary tsy misy fahendrena ny lahateniny.
 fahenina amby telopolo, Koa aoka hozoim-pitsapana hatramin'ny farany Joba, 
satria toy ny an'ny tsy mivavaka ny famaliny!
 fahafito amby telopolo, Ny fahotany ampiany fiodinana, 
mitehaka eto afovoantsika izy, 
ary mampitombo ny teny hanoherany an'Andriamanitra.

Toko fahefadimy amby telopolo
 voalohany, Ary niteny indray Elio ka nanao hoe:
 faharoa, Moa ataonao ho rariny va, 
ny milaza hoe: Ny ahy no marina noho ny an'Andriamanitra?
 fahatelo, Fa hoy hianao: Mampaninona ahy moa izay tsy fananako tsiny? 
Inona no soa azoko mihoatra noho ny raha nanota aho?
 fahefatra, Indro fa hamaly anao aho, 
ary miaraka amin'izany koa ireo sakaizanao.
 fahefadimy, Tazano iry lanitra ka jereo; 
zahao ny rahona; avo noho hianao izy.
 fahenina, Raha manota hianao, fa ty antoka inona moa no mahazo azy,
 raha mihamaro ny hadisoanao, mampaninona azy akory?
 fahafito, Raha marina hianao, manome inona azy amin'izany? 
Inona no raisiny avy eo an-tananao?
 fahavalo, Ny olona tahaka anao no hany voan'ny ratsy ataonao; 
ny zanak'olombelona no hany soa amin'ny fahamarinanao.
 fahasivy, Mitaraina noho ny mafy afitsoky ny mpampahory ireo tra-pahoriana,
midridridridry eo ambanin'ny tanan'ny mahery izy ireo.
 fahafolo, Fa tsy misy manao hoe: Aiza re Andriamanitra mpahary ahy, 
izay mahatonga hira fifaliana amin'ny alina,
 fahairaika ambin’ny folo, izay nanao antsika ho manan-tsaina noho ny biby eto an-tany, 
sy hendry noho ny voromanidina?
 faharoa ambin’ny folo, Amin'izay, izy mitaraina ka tsy henoina, 
eo ambanin'ny famoretan'ny ratsy fanahy be avonavona.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy mihaino izay teniteny foana Andriamanitra 
tsy mijery izany ny Tsitoha.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha hoy hianao aminy: Tsy mahita izay zava-miseho akory hianao, 
dia efa mby eo anatrehany ny momba anao, ka andraso ny fitsarany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Saingy raha mbola tsy mamely ny fahatezerany 
ka hoatra ny tsy mahalala ny fahadalany izy,
 fahenina ambin’ny folo, Dia indro mety mandefa vava miteniteny foana Joba, 
sy mitaria lava amin'ny lahateny tsy misy heviny.

Toko fahenina amby telopolo
 voalohany, Mbola niteny indray koa Elio ka nanao hoe:
 faharoa, Mahareta kely ihany, dia hampianariko hianao, 
fa mbola manan-kolazaina, hanamarina ny an'Andriamanitra aho.
 fahatelo, Haka ny porofoko avy any amin'ny fotony aho, 
dia haneho ny fahamarinan'ny Mpahary ahy.
 fahefatra, Matokia, fa tsy misy fitaka ny teny alahatro;
olona marina amin'ny heviny no eto anoloanao.
 fahefadimy, Indro fa mahery Andriamanitra nefa tsy mba mamingavinga olona, 
mahery izy amin'ny herin'ny fahalalany.
 fahenina, Tsy avelany ho velona ny ratsy fanahy, 
ary manome rariny ho an'ny olona ory izy.
 fahafito, Tsy mampiala ny masony amin'ny olona marina izy, 
sady mametraka ireny amin'ny seza fiandrianana miaraka amin'ny mpanjaka, 
ataony tafaorina ho mandrakizay, ka dia tafasandratra izy ireo.
 fahavalo, Raha avy izay hifatorany aman-gadra, 
sy hisingorany amin'ny tafim-pahoriana:
 fahasivy, ambarany azy ireo izay nataony, 
dia ny fahotany vokatry ny fiavonavonany.
 fahafolo, Sokafany hihaino fananarana ny sofiny,
dia amporisihiny izy hiala amin'ny ratsy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka raha mihaino sy manaiky izy, 
dia amin'ny fiadanana no hanaperany ny androny, 
ary amin'ny fahafinaretana, ny taonany.
 faharoa ambin’ny folo, Fa raha tsy mihano kosa izy, dia ho levon'ny sabatra, 
ho faty amin'ny hajamban-tsaina.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fo tsy mivavaka, dia entim-pahatezerana, 
ka tsy mba mitaraina amin'Andriamanitra raha ataony latsaka amin'ny gadra izy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Izany no mahafaty tanora an'ireny; 
sy mahalazo ny ainy toy ny an'ny olom-betaveta.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa ny ory kosa vonjen'Andriamanitra amin'ny fahoriany, 
ary ny fijaliany no ampianarany azy.
 fahenina ambin’ny folo, Ka hotsoahany amin'ny fahaporitana koa hianao, 
hapetrany eo amin'ny malalaka, amin'ny fahafahana tanteraka, 
ary ho voavoatra ny latabatrao sy handrosoana izay hanim-py indrindra.
 fahafito ambin’ny folo, Fa raha fenoinao kosa ny famaran'ny tsy tia fivavahana 
dia hivesatra ny fanamelohana aman-tsazin'izany hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka matahora fandrao tezitra Andriamanitra ka vesarany famaizana hianao; 
ary sao ho voafitaky ny fanatitrao sarobidy hianao.
 fahasivy ambin’ny folo, Moa hanafaka anao amin'ny fahoriana va ny fitarainanao,
ary na dia izay rehetra mety ho tratry ny herinao aza?
 faharoapolo, Aza maniry ny hihavian'ny alina; 
izay aharinganan'ny firenena eo amin'ny fitoerany.
 fahairaika amby roapolo, Mitandrema mba tsy hitodika hanatona ny tsy fahamarinana, 
fa aleonao izany toy izay ny fahoriana.
 faharoa amby roapolo, Jereo ange: lalina loatra ny fahefan'Andriamanitra!
Tompo iza moa no mba mitovy aminy?
 fahatelo amby roapolo, Zovy no mba nanoritra lalana tsy maintsy halehany? 
Zovy no afa-milaza aminy hoe: Diso ny nataonao?
 fahefatra amby roapolo, Koa ny mankalaza ny asany aloha no aoka hoheverinao, 
fa ambentin-kiran'ny olona ny fankalazana an'izany.
 fahefadimy amby roapolo, Fa ny olona rehetra gaga amin'izany, 
ny olombelona mitazana izany avy lavitra.
 fahenina amby roapolo, Lehibe Andriamanitra; mihoatra ny fahalalana rehetra, 
tsy takatry ny saina ny isan'ny taonany.
 fahafito amby roapolo, Manintona ny piti-drano madinika izy, 
dia miraraka ho ranonorana ireny, entin'ny havesarany.
 fahavalo amby roapolo, Avelan'ny rahona hilatsaka izy 
sy hirotsaka amin'ny be sy ny maro.
 fahasivy amby roapolo, Iza moa no mahafantatra ny fivelatry ny rahona, 
mbamin'ny fikotrokotroky ny lain'ny Tsitoha?
 fahatelo-polo, Mbetika izy mamelatra ny fahazavany manodidina azy, 
mbetika miery toy ny any ambanin'ny ranomasina.
 fahairaika amby telopolo, Toy izany no amoahany ny fitsarany amin'ny firenena, 
sy anomezany hanina an-kabetsahana koa.
 faharoa amby telopolo, Ataony eo an-tanany ny fahazavana, 
dia tondroiny aminy ny zavatra tsy maintsy iantefany.
 fahatelo amby telopolo, Ka ny fikotrokotrony mampahalala azy mialoha, 
manambara ny hihaviany ny fahatairan'ny biby fiompy.

Toko fahafito amby telopolo
 voalohany, Mihorohoro loatra ny foko amin'ny fahitana izany, 
miantsambotra mila hiala amin'ny fitoerany izy.
 faharoa, Henoy, henoy ange ny fikotrokotroky ny feony, 
ny firohondrohona mivoaka avy amin'ny vavany!
 fahatelo, Alefany tsy misy mpisakana izany ho ety ambany lanitra tsy hita lany,
ary mamirapiratra hatrany amin'ny fara-vazan-tany ny tselany.
 fahefatra, Manaraka izany, dia misy kotroka mipoaka, 
mampanehoeho ny feony mahery,
ka raha vao re ny feony, dia tsy tanany ny tselatra.
 fahefadimy, Mikotrokotroka mahagaga amin'ny feony Andriamanitra; 
manao zava-dehibe tsy takatry ny saintsika izy.
 fahenina, Ny oram-panala ilazany hoe: Milatsaha amin'ny tany; 
ny tandrifin-drahona mbamin'ny orana mivatravatra baikoiny.
 fahafito, Asiany tombo-kase ny tanan'ny olombelona rehetra, 
mba hahalalan'ny olona rehetra ny Mpahary azy.
 fahavalo, Ny biby miditra amin'ny lavany,
dia mijanona ao an-davany.
 fahasivy, Ny tadio miala amin'ny fitoerany miafina, 
ny rivotra avy avaratra mampisy fanala.
 fahafolo, Ny fofon'ain'Andriamanitra mampivongana ranomandry 
ka tonga voageja ny rano be.
 fahairaika ambin’ny folo, Vesarany etona ny rahona; 
aeliny ny rahona mazava.
 faharoa ambin’ny folo, Ka indreny tazana mankatsy mankary ireny araka ny didiny, 
hanatanteraka izay rehetra andidiany azy, 
eny ambonin'ny tany misy mponina.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka mbetika ny mba hanasazy ny taniny,
mbetika ho mariky ny fanambinany no anirahany azy ireny.
 fahefatra ambin’ny folo, Ry Joba o, tandremo izany zavatra izany,
miatoa hianao handinika ny zava-mahagaga ataon'Andriamanitra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fantatrao va ny anaovany an'izany, 
sy ampanjelajelarany ny tselatra eny amin'ny rahona?
 fahenina ambin’ny folo, Azonao va ny fihevahevan'ny rahona,
ny zava-mahagaga ataon'ilay manam-pahalalana tanteraka,
 fahafito ambin’ny folo, hianao izay mafana ny fitafianao, 
raha mijanona ny tany mandritra ny fifofofofon'ny rivotra, avy any atsimo?
 fahavalo ambin’ny folo, Mba mahavelatra ny rahona toa azy va hianao, 
ka mampitoetra mafy azy toa varahina manganohano?
 fahasivy ambin’ny folo, Mba atoroy anay hoe, izay tokony holazainay aminy; 
fa tsy mahay miteny aminy izahay fa tsy mba mahalala!
 faharoapolo, Ah! tsy hotaterina eny aminy anie ny teniko! 
Fa oviana moa no mba nisy olombelona nilaza fa maniry ny ho levona:
 fahairaika amby roapolo, Tsy mety hita ankehitriny ny fahazavan'ny masoandro, 
izay mamirapiratra ao ivohon'ny rahona; 
raha misy rivotra mandalo anefa, dia mampisava azy.
 faharoa amby roapolo, Ny volamena dia avy any avaratra no ihaviany, 
fa Andriamanitra kosa mba mampatahotra lahy ny fiandrianany!
 fahatelo amby roapolo, Ny Tsitoha tsy azontsika takarina, 
fa lehibe amin'ny hery, amin'ny rariny, amin'ny fahamarinana; 
tsy mamoaka izay nataony na amin'iza na amin'iza izy.
 fahefatra amby roapolo, Ka aoka hanaja azy ny olombelona!
Fa tsy jereny akory izay manao azy ho hendry.

Toko fahavalo amby telopolo
 voalohany, Dia namaly an'i Joba Iaveh tao anatin'ny tafio-drivotra ka nanao hoe:
 faharoa, Iza moa izato manamaizina ny fandaharan'Andriamanitra 
amin'ny teny tsy misy fahalalana?
 fahatelo, Misikina ary toy ny lehilahy: 
fa ndeha hanadina anao aho ka hampianatra ahy hianao.
 fahefatra, Mba taiza moa hianao fony aho nandatsaka ny fanorenan'ny tany? 
Lazao raha manam-pahalalana hianao.
 fahefadimy, Iza no nametra izay ho refiny? Fantatrao va? 
Iza no nanenjana ny famolaina teo aminy?
 fahenina, Amin'inona no ipetrahan'ny tongony 
ary iza no nametraka ny vato fehizorony,
 fahafito, raha niara-nihira ny kintan'ny maraina, 
sady nihobim-pifaliana avokoa ireo zanak'Andriamanitra.
 fahavalo, Iza no nanidy ny ranomasina tamin'ny varavarana, 
fony izy nivoaka nisavoamboana avy any ambohoka;
 fahasivy, raha nanao ny rahona ho fitafiany aho, 
ary ny zavona matevina ho lambam-pandriany;
 fahafolo, raha nampanaiky azy ny didiko 
sy nanisy hidy amam-baravarana taminy,
 fahairaika ambin’ny folo, ka nilaza taminy hoe: Hatreto halehanao, ka tsy hihoatra, 
fa eto no hijanona ny fianjonanjon'ny onjanao?
 faharoa ambin’ny folo, Mba efa nandidy ny maraina va hianao hatrizay niainanao? 
Moa nanondro ny fitoerany tamin'ny mazava atsinanana,
 fahatelo ambin’ny folo, mba handraisany ny tany amin'ny sisiny, 
sy hanintsanany ny ratsy fanahy hiala eo,
 fahefatra ambin’ny folo, mba hananan'ny tany endrika toy ny tanimanga voatombo-kase, 
ary hisehoany voaravaka toy ny manao fanamiana;
 fahefadimy ambin’ny folo, mba tsy hananan'ny mpanao ratsy ny fahazavany; 
ary hotapahina ny sandry efa voainga hanao ratsy?
 fahenina ambin’ny folo, Mba efa nidina tany amin'ny loharanon-dranomasina va hianao 
sy efa nitsangatsangana tany amin'ny fanambanin'ny hantsana va hianao?
 fahafito ambin’ny folo, Efa nisokatra teo anatrehanao va ny vavahadin'ny fahafatesana,
sy efa hitanao va ny varavaran'ny fonenana manjombona?
 fahavalo ambin’ny folo, Efa takatrao va ny halalahan'ny tany? 
Lazao raha mahalala izany rehetra izany hianao?
 fahasivy ambin’ny folo, Aiza ny lalana mankany amin'ny fonenan'ny mazava, 
ary aiza ny fitoeran'ny maizina?
 faharoapolo, Hainao samborina va izy eny amin'ny taniny? 
fantatrao va ny lalana eny amin'ny fonenany?
 fahairaika amby roapolo, Fantatrao tokoa mantsy izany a, fa hianao efa teraka talohan'izany,
ary efa maro manao ahoana ny isan'ny andronao?
 faharoa amby roapolo, Efa nidiranao va ny firaketana ny oram-panala?
Efa hitanao va ny fitehirizana ny havandra?
 fahatelo amby roapolo, izay tehiriziko ho vonon-ko amin'ny andro fampahoriana, 
dia amin'ny andro misy ady aman-tafika?
 fahefatra amby roapolo, Aiza ho aiza no lalana izarazaran'ny mazava?
 fahefadimy amby roapolo, Iza no nihady lakan-drano halehan'ny tandrifin-drahona, 
sy nanoritra ny lalan-karahin'ny tsela-baratra?
 fahenina amby roapolo, mba hilatsahan'ny ranonorana amin'ny tany tsy onenana, 
sy amin'ny efitra tsy misy olona,
 fahafito amby roapolo, ary handemany ny tany lemaka malalaka sy foana, 
ka hitsimohan'ny ahi-maitso amin'ireny?
 fahavalo amby roapolo, Manan-dray va ny ranonorana? 
zovy no niteraka ny ranonando mitete?
 fahasivy amby roapolo, Kibon'iza no nivoahan'ny ranomandry? 
Ary ny fanalan'ny lanitra iza no miteraka azy?
 fahatelo-polo, no hihamafisan'ny rano toy ny vato 
ary anjarian'ny fanambonin'ny hantsana ho rano mandry?
 fahairaika amby telopolo, Hianao va no mamona ny kofehin'Ikotokelimiadilaona, 
sy hainao vahana ny gadran'ny Telonohorefy?
 faharoa amby telopolo, Hianao va no mampiposaka ny antokon-kintana amin'ny fotoany, 
sy mitarika ny Orsa omban'ny zanany?
 fahatelo amby telopolo, Mahalala ny lalan'ny lanitra va hianao, 
sy mandahatra ny asan'ny hreiny amin'ny tany?
 fahefatra amby telopolo, Mahasandratra ny feonao hatrany amin'ny rahona va hianao, 
hilatsahan'ny orana mandriaka ho aty aminao?
 fahefadimy amby telopolo, Hianao va no mandefa ny tselatra handeha? 
ka hianao va hilazany hoe: Indreto izahay.
 fahenina amby telopolo, Iza no nametraka fahendrena tao anatin'ny rahona, 
sy nanome fahalalana ny zava-mitranga amin'ny habakabaka?
 fahafito amby telopolo, Iza no mahay manapitra isa ny rahona, 
sy manatongilana ny fitoeran-dranon'ny lanitra,
 fahavalo amby telopolo, mba hitambatra hivongana ny vovoka 
ary hikambam-be kosa ny bainga?
 fahasivy amby telopolo, Hianao va no mihaza remby ho an'ny liom-bavy, 
sy manafa-kanoanana ny liona tanora,
 fahefat-polo, raha mamitsaka ao amin'ny lavany ireny,
na manotrika ao amin'ny kirihitrala?
 fahairaika amby efa-polo, Iza no manoman-kanina ho an'ny goaika, 
raha mitaraina amin'Andriamanitra ny zanany, 
ka mirenireny atsy sy ary tsy mahita hanina ireny?

Toko fahasivy amby telopolo
 voalohany, Mahalala ny fotoana fiterahan'ny osy dia va hianao? 
Nodinihinao va ny serfavavy raha miteraka izy?
 faharoa, Mba efa nanisa ny volana maha-bevohoka ireny va hianao, 
ka mahafantatra ny fotoana fiterahany?
 fahatelo, Mandohalika ireny, miteraka ny zanany, 
dia tapitra eo no ho eo ny fanaintainany.
 fahefatra, Mihamatanjaka sy mihalehibe any an'efitra ny zanany, 
dia lasa izy ka tsy miverina intsony.
 fahefadimy, Iza no nandefa ny ampondra dia hikarenjy,
ary zovy no namaha fatorana ny boriky dia,
 fahenina, izay nomeko ny efitra ho tranony, 
sy ny tany lemaka misy sira ho fonenany?
 fahafito, Tsy ahoany akory izay fitabatan'ny any an-tanana,
tsy reny akory izay hoe feon'ny tompo.
 fahavalo, Mitetitety ny tendrombohitra hahitany hanina izy, 
izay mety hahitana volon'ahi-maitso dia alehany avokoa.
 fahasivy, Mba mety manompo anao va ny ombimanga, 
na handry ao an-tranony amin'ny alina?
 fahafolo, Hafatotrao amin'ny tady eny am-bava-asanao, 
na hanaraka anao hamaky bainga eny an-dohasaha?
 fahairaika ambin’ny folo, Hitokianao va izy satria matanjaka tokoa, 
ka havelanao hanao ny asanao va?
 faharoa ambin’ny folo, Hitokianao hampiditra ny vokatrao va izy? 
sy hanangona ny varinao ho eo am-pamoloanao?
 fahatelo ambin’ny folo, Mikopakopaka an-kafaliana ny elatry ny ostritsa, 
fa tsy mba manana ny elatra be antra na ny volon'ny vanobe izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ilaozany eo amin'ny tany ny atodiny, 
dia avelany hohafanain'ny fasika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hadinony fa mety ho voashitsaky ny tongotra, 
na ho montsan'ny biby any an-tsaha.
 fahenina ambin’ny folo, Mafy fo ho an'ny zanany, hoatra ny tsy azy akory izy,
tsy mampaninona azy na dia foana aza ny asany.
 fahafito ambin’ny folo, Fa nolavin'Andriamanitra tsy ho azy ny fahendrena, 
ary tsy mba nomeny azy ny fahalalana.
 fahavalo ambin’ny folo, Rehefa mikopak'elatra sy miezaka kosa anefa izy, 
ihomehezany foana ny soavaly sy ny mpitaingina azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Hianao va no manome hery ny soavaly, 
sy mandravaka vombo mihofahofa amin'ny vozony,
 faharoapolo, ary mampitsipika azy hoatra ny valala? 
Mamelona fampatahorana ny fanenony miandranandrana.
 fahairaika amby roapolo, Mihehy tany amin'ny tongony izy sady miedinedina noho ny heriny, 
miantoraka hanetra ny ady izy.
 faharoa amby roapolo, Ihomehezany fotsiny ny fampitahorana, fa tsy misy mampimalo azy akory, 
ka tsy mianotra izy eo anoloan'ny sabatra.
 fahatelo amby roapolo, Mifioka eny amboniny eny ny zana-tsipika, 
ny lefona manelatselatra sy ny longy.
 fahefatra amby roapolo, Mihivingivina izy, mihoalahoala izy, mirimorimo mafy ery izy, 
tsy mahajanona intsony nony vao velona ny bingona.
 fahefadimy amby roapolo, Vao mandre ny feon'ny bingona izy dia milaza hoe: ndao! 
mbola lavitra izy, dia efa manimbolo ny ady,
ny feo mikotrokotroky ny lehibe, ny akoralavan'ny mpiady.
 fahenina amby roapolo, Fahendrenao va no iezahan'ny voromahery hanidina,
sy hamelarany ny elany hianatsimo?
 fahafito amby roapolo, Baikonao va no isondrotan'ny voromahery
sy anaovany ny akaniny eny an-dringiringy?
 fahavalo amby roapolo, Monina eny amin'ny haram-bato izy, miorim-ponenana 
eny an-tsefatsefa-bato, an-tampon'ny havoana.
 fahasivy amby roapolo, Avy eny izy, no mitsikilo ny rembiny, 
ka mahiratra mahatazana lavitra ny masony.
 fahatelo-polo, Ra no fisotron'ny zanany; 
ary izay misy faty, dia ahitana azy avokoa.

Toko fahefat-polo
 voalohany, Dia niteny tamin'i Joba Iaveh ka nanao hoe:
 faharoa, Te-hiady amin'ny Tsitoha va io mpanadidy azy io? 
mahavaly va izay mifandahatra amin'Andriamanitra?
 fahatelo, Fa namaly an'ny Tompo Joba, ka nanao hoe:
 fahefatra, Inona moa no havaliko anao izay izaho tsinontsinona ity? 
fa dia mitampim-bava aho.
 fahefadimy, Efa niteny indray mandeha, ka tsy hamaly intsony, 
efa indroa aza, ka tsy hanampy aho, na dia kely aza.
 fahenina, Mbola niteny tamin'i Joba Iaveh, tao amin'ny tafio-drivotra ka nanao hoe:
 fahafito, Misikina ary toy ny lehilahy, 
fa hanadina anao aho, ka hampianatra ahy hianao.
 fahavalo, Tianao va ny hanafoana ny fananako ny rariny, 
dia hanameloka ahy mba hanamarina ny anao?
 fahasivy, Manan-tsandry toy ny an'Andriamanitra va hianao,
ary mikotrokotroka tahaka ny azy va ny feonao?
 fahafolo, Miravaha fahalehibeazana amam-piamboniana hianao; 
ary mitafia voninahitra amam-piandrianana;
 fahairaika ambin’ny folo, Amparo ny fisafoaky ny hatezeranao, 
na iza na iza mpiavona dia aetreo amin'ny indray mijery!
 faharoa ambin’ny folo, Aforeto amin'ny fijerinao fotsiny ny mpiavonavona; 
montsany eo am-pitoerany ny ratsy fanahy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ataovy indray manitrika ao amin'ny vovoka izy rehetra; 
hidio ao amin'ny maizina izy rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'izay dia izaho koa no hanaiky 
fa ny tananao ankavanana mahavonjy anao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Jereo ange Behemota izay nohariko toa anao koa: 
mihinan'ahitra tahaka ny omby izy.
 fahenina ambin’ny folo, Jereo ange fa ao amin'ny valahany ny tanjany, 
ary ny heriny dia ao amin'ny hozatry ny lanivoany!
 fahafito ambin’ny folo, Ajorony hoatra ny sedra ny rambony,
miray ho fehezana mafy ny hoza-peny.
 fahavalo ambin’ny folo, Fantsona varahina ny taolany; 
bara vy ny taolan-tehezany.
 fahasivy ambin’ny folo, Loha laharana izy amin'ny asan'Andriamanitra; 
nomen'ny Nahary sabatra izy.
 faharoapolo, Mahavokatra vilona ho azy ny tendrombohitra; 
milalao manodidina azy ny biby an-tsaha rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Mandry eo ambanin'ny tamotamo izy,
any am-pierena anaty volotara amin'ny heniheny.
 faharoa amby roapolo, Manalokaloka azy ny tamotamo, 
manodidina azy ny hazomalahelo eny amorona.
 fahatelo amby roapolo, Na tondraka aza ny ony, tsy matahotra izy; 
na hisondrotra havavany aza Jordany, dia tsy miraika izy.
 fahefatra amby roapolo, Moa ho azo atao va ny misambotra azy manatrika, 
ao amin'ny harato, ary ny managorobaka ny orony?
 fahefadimy amby roapolo, Mahasarika an'i Leviatana amin'ny farango va hianao, 
sy mahageja ny lelany amin'ny mahazaka?
 fahenina amby roapolo, Sa mahatsofoka zozoro amin'ny vavorony, 
sy mahaboroaka ny valanoranony amin'ny masom-by?
 fahafito amby roapolo, Hifon-jato amin'arivo aminao va izy,
hanao teny malefaka aminao?
 fahavalo amby roapolo, Hanao fanekena aminao va izy; 
ka halainao ho mpanompo mandrakizay?
 fahasivy amby roapolo, Hilalao azy toy ny filalao fody va hianao, 
sy hamatotra azy holalaovin'ny zanakao vavy?
 fahatelo-polo, Ataon'ny mpiara-manjono varotra va izy, 
ka tsinjaranjarainy amin'ny mpandranto?
 fahairaika amby telopolo, Mahaloadoaka ny hodiny amin'ny zana-tsipika va hianao,
na mahatrobaka ny lohany amin'ny firombaka?
 faharoa amby telopolo, Andramo ny hisambotra azy, 
ka tsarovy ny ady, fa tsy hanindroa intsony hianao.

Toko fahairaika amby efa-polo
 voalohany, Indro diso fanantenana ny mpihaza,
fa ny fijery ity biby be, dia ampy haharera-po azy.
 faharoa, Tsy misy sahy mihantsy an'i Leviatana, 
koa zovy moa no sahy hanohitra ahy eo anatrehako?
 fahatelo, Zovy no nanisy soa ahy ka tsy maintsy valiako kosa indray?
Ahy avokoa ny eny ambanin'ny lanitra rehetra.
 fahefatra, Tsy tiako afenina ny momba ny rantsam-batany, 
ny heriny, ny firindran'ny rafitry ny vatany.
 fahefadimy, Iza no efa nanainga na oviana na oviana ny sisin'ny fiarovan-tratrany? 
Iza no efa namaky ny laharan'ny nifiny roa sosona?
 fahenina, Iza no efa namoha ny varavaran'ny vavany? 
Manodidina ny nifiny, dia itoeran'ny fahatahorana.
 fahafito, Kanto ny filahatry ny laniny; 
mova tsy ny tombo-kase mifanety ery;
 fahavalo, mifampikasika avokoa izy rehetra, 
ka tsy azon'ny rivotra idirana ny elanelany;
 fahasivy, mifandray lany avokoa izy 
dia tafakambana ka tsy mety hisaraka.
 fahafolo, Mampitselatra fahazavana ny fieviny; 
tahaka ny hodimason'ny maraina, ny masony.
 fahairaika ambin’ny folo, Mivoaka lelafo ny vavany 
misy kilalaon'afo mitselatra avy ao.
 faharoa ambin’ny folo, Mivoaka setroka ny vavorony, 
mova tsy ny avy amin'ny vilany mangotraka sy mandevilevy.
 fahatelo ambin’ny folo, Maharehitra arina ny fofon'ainy,
midedadeda avy ao am-bavany ny lelafo.
 fahefatra ambin’ny folo, Mitoetra eo am-bozony ny hery; 
miantsambotra eo alohany ny fampahatahorana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mirary avokoa ny hozatry ny nofony, 
sady miraikitra mafy aminy tsy azo hontsonina.
 fahenina ambin’ny folo, Ny fony mafy toy ny vato, 
mafy toy ny vato ambany fikosoham-bary.
 fahafito ambin’ny folo, Raha mitsangana izy, raiki-tahotra ny mahery indrindra, 
torana izy azon'ny fivadiham-po.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha asiana ny sabatra izy, dia tsy mahalaitra azy ny sabatra, 
na ny lefona, na ny longy, na ny zana-tsipika.
 fahasivy ambin’ny folo, Ataony toy ny mololo ny vy, 
ary toy ny hazo vovohina, ny varahina.
 faharoapolo, Ny zana-tsipika tsy mampandositra azy, 
ny vaton'antsamotady ataony ho tapak'ahitra.
 fahairaika amby roapolo, Ny kanonta toy ny vodivary aminy; 
ny fikatrakatraky ny lefona ihomehezany.
 faharoa amby roapolo, Misy toa vakim-bilany maranitra amin'ny takibany, 
ka toy ny vy famakiam-bainga velariny amin'ny fotaka.
 fahatelo amby roapolo, Mampandevy ny hantsana toy ny vilany izy, 
ataony toy ny kapoaka misy zava-manitra ny ranomasina.
 fahefatra amby roapolo, Voasori-pahazavana ny lala-nodiaviny, 
ka hoatra ny misy volofotsy ny hantsana.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy misy toa azy eny ambonin'ny tany, 
fa noharina tsy mahalala tahotra izy.
 fahenina amby roapolo, Ka handrininy eo anoloany ny voasandratra rehetra; 
izy no mpanjakan'ny biby mahery rehetra.

Toko faharoa amby efa-polo
 voalohany, Dia namaly an'ny Tompo Joba ka nanao hoe:
 faharoa, Fantatro fa mahefa ny zavatra rehetra hianao, 
ka tsy misy hevitra sarotra ho anao.
 fahatelo, Iza moa izato manamaizina ny fandaharan'Andriamanitra tsy amim-pahalalana? 
Eny, niteny tsy amim-pahalalana tokoa aho, 
ny amin'ny zava-mahagaga tsy takatro aman-tsy fantatro!
 fahefatra, Mihainoa fa hiteny aho, 
hanadina anao aho, ka valio.
 fahefadimy, Ny sofiko taloha efa nandre filazana anao, 
fa ny masoko kosa ankehitriny efa nahita anao.
 fahenina, Koa dia manameloka ny tenako aho, sy manenina 
eo amin'ny vovoka sy ny lavenona.
 fahafito, Nony avy nilaza izany teny izany tamin' i Joba Iaveh, dia hoy izy tamin'i Elifaza avy any Temana: Mirehitra aminao sy amin'ireo sakaizanao roa lahy ny fahatezerako; satria tsy mba mifanaraka amin'ny marina tahaka ny nataon'i Joba, ny filazanareo ahy.
 fahavalo, Koa ankehitriny mandehana maka vantotr'ombalahy fito sy ondralahy fito, dia mankanesa eo amin'i Joba mpanompoko ka manatera sorona dorana ho anareo. Ary Joba mpanompoko hivavaka ho anareo, fa izy ihany nohany tsy hamaliako anareo araka ny hadalanareo, satria tsy mba mifanaraka amin'ny marina tahaka ny nataon'i Joba ny filazanareo ahy.
 fahasivy, Dia nandeha Elifaza avy any Temana sy Baldada avy any Sohe ary Sofara avy any Naamana, nanao araka izay voalazan'ny Tompo taminy, ka nankasitrahan'ny Tompo ny fivavahan'i Joba.
 fahafolo, Raha mbola nivavaka ho an'ireo sakaizany Joba, Iaveh kosa namerina an'i Joba amin'ny toetrany voalohany, ary naveriny indroa heny tamin'i Joba ny fananay rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia tonga avokoa ireo rahalahiny sy anabaviny mbamin'ny sakaizany taloha namangy azy sy niara-nihinana taminy tao am-tranony. Nangoraka azy sy nampionona azy izy ireo, noho ny fahoriana nahatran'ny Tompo taminy teo; ary samy nanome azy kesita iray sy masom-bolamena iray avy izy rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Nambinin'ny Tompo mihoatra noho ny tamin'ny taloha ny andro niainan'i Joba taty aoriana, ka nanana ondry efatra arivo amby iray alina, rameva enina arivo, omby arivo tsiroaroa, ary ampondravavy arivo.
 fahatelo ambin’ny folo, Nanan-janaka fito lahy sy telo vavy izy:
 fahefatra ambin’ny folo, ny voalohany nataony hoe Jemima, ny faharoa Ketsia, ary fahatelo Keren-Happoka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy nisy vehivavy tsara tarehy tahaka ireo zanakavavin'i Joba ireo tamin'ny tany rehetra; nomen-drainy anjara lova eo amin'ireo anadahiny izy.
 fahenina ambin’ny folo, Velona efapolo amby zato taona Joba taorian'izany; ka nahita ny zanany lahy sy ny zanakalahin'ny zanany lahy hatramin'ny taranaka fahefatra.
 fahafito ambin’ny folo, Dia maty Joba, efa antitra sy voky andro niainany.




 Salamo 
Toko voalohany
 voalohany, Sambatra ny olona tsy mandeha amin'ny fisainan'ny tsy mpivavaka,
tsy mijanona amin'ny làlan'ny mpanota,
ary tsy mipetraka miaraka amin'ny mpaniratsira;
 faharoa, fa ny làlan'ny Tompo no ifaliany;
sady saintsaininy andro aman'alina.
 fahatelo, Tahaka ny hazo nambolena eo amoron'ny rano velona izy,
ka ny voany tonga amin'ny fotoany;
ny raviny tsy mba malazo;
ny ataony rehetra vanona avokoa.
 fahefatra, Tsy mba toy izany ny tsy mpivavaka:
toy ny akofa faohin'ny rivotra izy,
 fahefadimy, ka tsy hahatsangana amin'ny andron'ny fitsarana ny tsy mpivavaka,
na eo amin'ny fiangonan'ny olo-marina, ny mpanota.
 fahenina, Satria ny làlan'ny marina fantatry ny Tompo
fa ny làlan'ny mpanota mitarika ho amin'ny fahaverezana.

Toko faharoa
 voalohany, Nahoana no mihetsiketsika amim-pitabatabana ny firenena,
ary mamorona hevi-poana ny vahoaka?
 faharoa, Ireo mpanjakan'ny tany mitsimbohitra,
ary ny andriana koa miara-mioko,
hanohitra an'ny Tompo sy ny Voahosony:
 fahatelo, Tapaho ny famatorany, hoy ireny
 ary ario lavitra antsika ny gadrany!
 fahefatra, Ilay mipetraka any an-danitra mitsiky;
maneso an'ireny ny Tompo.
 fahefadimy, Ka hiteny amin'ireny izy noho ny fahavinirany,
sy hampangorohoro azy amin'ny fisafoahany:
 fahenina, Ary izaho efa nanangana ny mpanjakako,
ao ambonin'i Siona tendrombohitro masina.
 fahafito, Hamoaka ny didy aho:
Iaveh nilaza tamiko hoe: Zanako hianao,
niteraka anao aho ankehitriny.
 fahavalo, Mangataha dia homeko ho lovanao ny firenena,
ho fanjakanao, ny vazan-tany efatra.
 fahasivy, Hanorotoro azy amin'ny tehim-by hianao;
hanamontsamontsana azy toy ny vilanin'ny mpanefy.
 fahafolo, Koa ankehitriny mba hendry hianareo mpanjaka;
minoa anatra hianareo mpitsaran'ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Manompoa an'ny Tompo amim-pahatahorana,
mientàn-kafaliana amim-pangovitana.
 faharoa ambin’ny folo, Orohy ny Zanaka fandrao tezitra izy;
ka ho very any amin'ny làlanareo hianareo; 
fa vetivety dia hirehitra ny hatezerany.
Sambatra izay rehetra matoky azy.

Toko fahatelo
 voalohany, Tonon-kiran'i Davida; fony izy nandositra teo anatrehan'i Absaloma zanany.
 faharoa, Ry Iaveh ô, akory izato hamaroan'ny fahavaloko!
Endrey ity habetsahan'ireo mitsangan-kamely ahy!
 fahatelo, Maro ny milaza ny amiko manao hoe:
Tsy misy famonjena ho azy intsony eo amin'Andriamanitra! - Selà.
 fahefatra, Kanefa, ry Iaveh, hianao no ampingako;
hianao no voninahitro sy manandratra ny lohako.
 fahefadimy, Miantso an'ny Tompo amin'ny feoko aho,
dia mamaly ahy any an-tendrombohiny masina izy. - Selà.
 fahenina, Nandry aho dia natory;
nifoha indray aho, fa Iaveh no tohako.
 fahafito, Tsy matahotra aho, eo anoloan'ny vahoaka tsy tambo isaina,
izay mivangongo manodidina ahy hatraiza hatraiza.
 fahavalo, Mitsangana, ry Iaveh ô ! Vonjeo aho, ry Andriamanitro !
Fa hianao no mamely ny takolaky ny fahavaloko rehetra;
hianao no manorotoro ny nifin'ny ratsy fanahy.
 fahasivy, An'ny Tompo ny famonjena!
Ho amin'ny vahoakanao anie ny ny fanambinanao! - Selà.

Toko fahefatra
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira amin'ny zava-maneno tendrena. Salamon'i Davida.
 faharoa, Ry Andriamanitry ny fahamarinako ô, valio aho raha miantso anao,
hianao izay mahalalaka ahy amin'izay mahaporitra ahy.
Mamindrà fo amiko ary henoy ny fivavahako.
 fahatelo, Ry zanak'olombelona ô, mandra-pahoviana no ho voatsiratsira ny voninahitro?
Mandra-pahoviana no hitiavanareo ny zava-poana,
sy hitadiavanareo ny lainga? - Selà.
 fahefatra, Fantatro fa efa nofantenan'ny Tompo ho azy ny olon-tia vavaka iray;
ka mihaino Iaveh raha miantso azy aho.
 fahefadimy, Matahora ka aza manota intsony!
Mitenena anakam-po ao am-pandrianareo, ka mitsahara! - Selà.
 fahenina, Manatera sorom-pahamarinana,
ary matokia an'ny Tompo.
 fahafito, Maro no milaza hoe: Iza no hampahita antsika ny fahasambarana?
Ataovy miposaka aminay ny fahazavan'ny tavanao, ry Iaveh!
 fahavalo, Fa hianao efa nanisy hafaliana tao am-poko mihoatra noho ny azy ireo,
amin'ny fotoana mahabetsaka ny variny aman-divainy vaovao.
 fahasivy, Handry amim-piadanana aho, ka dia hatory miaraka amin'izay;
fa hianao, ry Iaveh, dia hianao irery no mampitoetra ahy tsy amin'ahiahy.

Toko fahefadimy
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ny sodina. Salamon'i Davida.
 faharoa, Mampandria ny sofinao amin'ny teniko, ry Iaveh,
henoy ny sentosentoko.
 fahatelo, Atreho ny fitarainako, ry Mpanjakako sy Andriamanitro,
fa hianao no andefasako ny fivavahako.
 fahefatra, Iaveh ô! vao maraina dia mandre ny feoko hianao:
vao maraina dia atolotro anao ny faniriako ka miandry aho.
 fahefadimy, Fa hianao tsy mba Andriamanitra mankasitraka ny ratsy;
ny mpanota tsy afaka hiara-kitoetra aminao.
 fahenina, Ny adala tsy mety haharitra eo imasonao;
ny mpanao ratsy halanao avokoa.
 fahafito, Ny mpiteny lainga aringanao;
ny mpandatsa-dra amam-pamitaka, halan'ny Tompo.
 fahavalo, Ary ny amiko, noho ny famindram-ponao lehibe,
dia handeha ho ao an-tranonao aho;
hiankohoka manatrika ny tempolinao masina amim-pahatahorana anao aho.
 fahasivy, Tompo ô, tariho amin'ny fahamarinanao aho, noho ireo fahavaloko,
ataovy marina amin'ny diako ny làlanao.
 fahafolo, Fa eo am-bavany, tsy mba misy fahatsorana;
ny fony tsy misy afa-tsy faharatsiana;
ny tendany, fasana misokatra;
ataony malefadefaka ny lelany.
 fahairaika ambin’ny folo, Faizo izy, Andriamanitra ô!
Aoka tsy hahavanona ny hevitra kasainy izy;
noho ny helony tsy hita isa dia adabohy izy ireo,
satria tafahodina aminao.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hifaly kosa izay rehetra miantehitra aminao;
hafaliana tsy mety tapaka no azy;
dia hiaro azy hianao;
hibitabitaka amin-kafaliana izay tia ny anaranao.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa mitahy ny marina hianao, ry Iaveh,
ataonao manodidina azy, toy ny ampinga, ny fankasitrahana.

Toko fahenina
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ny zava-maneno tendrena. Amin'ny Oktavy. Salamon'i Davida.
 faharoa, Iaveh ô, aza sazinao amin'ny fahatezeranao aho,
ary aza faizinao amin'ny fisafoahanao.
 fahatelo, Mamindra fo, ry Iaveh, fa reraka aho;
sitrano aho, ry Iaveh, fa mangozohozo ny taolako.
 fahefatra, Mitebiteby loatra ny fanahiko,
fa hianao Iaveh mandra-pahoviana?...
 fahefadimy, Miverena, ry Iaveh, afaho ny fanahiko,
vonjeo aho, noho ny famindram-ponao.
 fahenina, Fa ny efa maty tsy mahatsiaro anao intsony,
any amin'ny Seoly zovy no hidera anao?
 fahafito, Trotraka aho, azon'ny misento,
ampo-dranomaso isan'alina ny fandriako;
vonton'ny ranomasoko ny farafarako.
 fahavalo, Lanin'alahelo ny masoko;
efa mason'antitra noho ny ataon'ny mpanenjika ahy rehetra izy.
 fahasivy, Mialà amiko hianareo mpanao ratsy rehetra,
fa efa ren'ny Tompo ny feon'ny fitomaniako.
 fahafolo, Efa nohenoin'ny Tompo ny fifonako,
efa raisin'ny Tompo ny fivavahako.
 fahairaika ambin’ny folo, Hangaihay sy ho raiki-tahotra ny fahavaloko rehetra;
hihemotra izy, fa safo-kenatra tampoka.

Toko fahafito
 voalohany, Hira firehetan'i Davida nohirainy tamin'ny Tompo, noho ny tenin'i Kosa Benjamita.
 faharoa, Iaveh Andriamanitro ô, hianao no itokiako;
vonjeo amin'izay rehetra manenjika ahy aho, ka afaho;
 fahatelo, fandrao aho dia viravirainy toy ny fanaon'ny liona,
fandrao harapany ny rembiny, tsy misy hanafaka.
 fahefatra, Iaveh Andriamanitra oô raha nanao izany aho,
raha misy heloka eto an-tànako,
 fahefadimy, raha mamaly ratsy izay tsara fihavanana tamiko aho;
raha nandroba izay nampahory ahy tsy ahoan-tsy ahoana aho,
 fahenina, dia aoka hanenjika ahy ny fahavaloko, ka hahatratra ahy;
aoka hohitsahiny amin'ny tany ny aiko;
aoka hoseny amin'ny vovoka ny voninahitro;
 fahafito, Iaveh ô, mitsangàna amin'ny fahatezeranao;
mirohota hamely ny fisamontotry ny fahavaloko;
mifohaza hamonjy ahy, fa hianao no mamoaka fitsarana marina.
 fahavalo, Aoka hanodidina anao ny fivorian'ny firenena!
dia misandrata eo amboniny hianao amin'izay, ka miakara indray any amin'ny avo.
 fahasivy, Iaveh no mitsara ny firenena:
tsarao aho, ry Iaveh,
araka ny fahamarinako sy ny tsy fananako tsiny.
 fahafolo, Farano ny ratsy ataon'ny ratsy fanahy,
ary hamafiso kosa ny marina, hianao izay mamantatra ny fo sy ny kibo, ry Andriamanitra marina ô!
 fahairaika ambin’ny folo, Ny ampingako dia ao amin'Andriamanitra,
izay mamonjy ny olona mahitsy fo.
 faharoa ambin’ny folo, Mpitsara marina Andriamanitra;
mampandre ny fandrahonany isan'andro ny Tsitoha.
 fahatelo ambin’ny folo, Tokoa fa manasa ny sabany indray izy,
manenjana ny tsipìkany, dia mikendry.
 fahefatra ambin’ny folo, Alefany amin'ireo ny longiny mahafaty,
ataony mahamay ny zana-tsipìkany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Indro ny ratsy fanahy mihetsi-jaza hiteraka faharatsiana,
fampahoriana no torontoronina ao aminy, ary lainga no aterany.
 fahenina ambin’ny folo, Mandoaka lavaka izy, mihady azy
ary izy no latsaka amin'ny hantsana nomaniny.
 fahafito ambin’ny folo, Mitsingerina eo an-dohany ny haratsiany,
ary miverina eo an-tampon-kandriny ny fanaovany an-keriny.
 fahavalo ambin’ny folo, Hidera an'ny Tompo noho ny fahamarinany aho,
sy hihira ny anaran'ny Tompo, ilay Avo indrindra.

Toko fahavalo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ny Gitiena. Tonon-kiran'i Davida.
 faharoa, Ry Iaveh Tomponay, mba be voninahitra re ny anaranao, amin'ny tany rehetra!
Ny fiandriananao no nandravahanao ny lanitra!
 fahatelo, Amin'ny vavan'ny ankizy sy ny mbola minono,
no nanorenanao hery, hampikoy ny fahavalonao,
sy hampangina ny mpandrafy sy ny mpanao teny manevateva.
 fahefatra, Raha banjiniko ny lanitrao, izay asan-tànanao,
mbamin'ny volana aman-kintana izay noforoninao, dia vaky vava aho hoe:
 fahefadimy, Inona ny olombelona no mba tsarovanao?
ary ny zanak'olombelona no mba karakarainao?
 fahenina, Nataonao ambany kely noho Andriamanitra izy,
nosatrohanao voninahitra amam-piandrianana izy.
 fahafito, Nampanjakainao amin'ny asan-tànanao izy,
napetrakao eo ambany tongony ny zavatra rehetra:
 fahavalo, omby aman'ondry tsy ankanavaka,
mbamin'ny biby any an-tsaha;
 fahasivy, voro-manidina aman-kazan-dranomasina,
mbamin'izay mitety ny làlan-dranomasina.
 fahafolo, Ry Iaveh, Tomponay,
mba be voninahitra re ny anaranao amin'ny tany rehetra!

Toko fahasivy
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ny hira hoe Fahafatesana ho an'ny zanakalahy. Salamon'i Davida.
 faharoa, Hidera an'ny Tompo amin'ny foko rehetra aho,
hanambara ny zava-mahagaga rehetra nataonao aho.
 fahatelo, Hifaly sy hientan-kafaliana aminao aho,
hihira ny anaranao aho, ry Avo indrindra ô!
 fahefatra, Lasa mihemotra ny fahavaloko,
mandraingiraingy izy, dia lavo teo anatrehan'ny tavanao.
 fahefadimy, Satria efa nataonao mahery ny rariny ananako sy ny adiko,
nipetraka ho mpitsara marina hianao, teo amin'ny seza fiandriananao.
 fahenina, Nofaizinao ny firenena, naringanao ny tsy mpivavaka,
nokosehinao ho faty mandrakizay antaranoana ny anaran'ireny.
 fahafito, Levona ny fahavalo! faharavana haharitra mandrakizay!
Tanàna nofongoranao!
Very mbamin'ny fahatsiarovana azy.
 fahavalo, Fa Iaveh kosa mipetraka mandrakizay,
efa voatsangany ny sezany hitsarany;
 fahasivy, ka mitsara an'izao tontolo izao amin'ny fahamarinana izy,
mitsara ny firenena amin'ny fahitsiana.
 fahafolo, Iaveh dia fiarovana ho an'ny ampahoriana,
fiarovana ho amin'ny andron'ny fahoriana.
 fahairaika ambin’ny folo, Hianao no itokian'izay mahalala ny anaranao,
fa tsy mba mandao izay mitady anao, hianao, ry Iaveh.
 faharoa ambin’ny folo, Mankalazà an'ny Tompo izay mitoetra any Siona,
ambarao amin'ny firenena ny asa lehibe nataony.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria izay manadina ny ra nalatsaka dia nahatsiaro izany;
tsy nanadino ny fitarainan'ny tra-pahoriana.
 fahefatra ambin’ny folo, Mamindrà fo amiko, ry Iaveh, hoy ireny;
jereo ity fahoriana amelin'ny fahavaloko ahy;
fa hianao no mampiverina ahy avy amin'ny vavahadin'ny fahafatesana,
 fahefadimy ambin’ny folo, mba hahazoako mitory ny fiderana rehetra
eo am-bavahadin'ny zanakavavin'i Siona,
sy hientan-kafaliana noho ny famonjenao.
 fahenina ambin’ny folo, Latsaka tamin'ny lavaka nohadiny ny firenena;
voan'ny fandrika harato nafeniny ny tongony.
 fahafito ambin’ny folo, Fa niseho Iaveh nanao ny fitsarany,
ka ny asan-tànan'ny ratsy fanahy ihany no naningorany azy. - Higaiona. Selà.
 fahavalo ambin’ny folo, Miverina ho any amin'ny Seoly ny ratsy fanahy,
ny firenena rehetra izay manadino an'Andriamanitra.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa ny malahelo tsy mba hadinoina hatrany hatrany;
ny fanantenan'ny ory tsy rava mandrakizay.
 faharoapolo, Mitsanganà, ry Iaveh, aoka tsy ho ny olombelona no hahery;
aoka hotsaraina eo anatrehan'ny tavanao ny firenena!
 fahairaika amby roapolo, Asio fangorohoroana ireny, ry Iaveh ô,
aoka ho fantatry ny firenena fa olombelona ihany izy! - Selà!

Toko fahafolo
 voalohany, Nahoana, ry Iaveh, no mijanona eny lavitra eny hianao,
sy miery amin'ny andron'ny fahoriana?
 faharoa, Raha mirehareha ny ratsy fanahy dia ny mahantra no levona;
izy ireo dia voan'ny teti-dratsy noforonin'io.
 fahatelo, Mirehareha amin'ny fitsiriritany ny ratsy fanahy;
manamavo an'ny Tompo ny mpandroba mandoza.
 fahefatra, Hoy ny ratsy fanahy, amin'ny fianjonanjonany: Tsy mamay izy!
Tsy misy Andriamanitra. Izany no totalin-keviny.
 fahefadimy, Fa ambinina hatrany hatrany izy, amin'izay alehany.
Ny fitsaranao dia avo loatra ka tsy ahoany;
ny mpandrafy azy, tsofiny indray mandeha dia mihahaka.
 fahenina, Hoy izy anakampony: Tsy hangozohozo aho,
voafefy tsy ho azon-doza aho na oviana na oviana.
 fahafito, Feno ozona sy fitaka amam-panaovana ankeriny ny vavany;
hasomparana sy tsy fahamarinana no ao ambany lelany.
 fahavalo, Manao otrika eo akaikin'ny tanàna izy;
mamono ny tsy manan-tsiny ao amin'ny fitoerany an-katakonana.
Mitsikilo ny olona tsy manan-kiaro ny masony;
 fahasivy, mitily ao amin'ny fitoerana miafina toy ny liona ao anaty hazo milobolobo izy;
mitily izy hisovoka ny malahelo;
samboriny ny malahelo, taominy ho ao amin'ny fandrika haratony.
 fahafolo, Miondrika izy, mifitsaka,
dia lavo eo amin'ny hohony ny ory.
 fahairaika ambin’ny folo, Hoy izy, anakampony: Nanadino Andriamanitra;
efa nanarona ny tavany izy ka tsy mahita na inona na inona, na oviana na oviana!
 faharoa ambin’ny folo, Mitsangàna, ry Iaveh, asandrato ny tananao, ry Andriamanitra!
Aza manadino ny ampahoriana.
 fahatelo ambin’ny folo, Nahoana ny ratsy fanahy no dia mamingavinga an'Andriamanitra?
ahoana no anaovany anakam-po hoe: Tsy mamay hianao?
 fahefatra ambin’ny folo, Nahita anefa hianao, fa mijery ny fahoriana amam-pijaliana,
mba hiandraiketanao ny momba azy.
Hianao no iankinan'ny malahelo;
mamonjy ny kamboty hianao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tapaho ny sandrin'ny ratsy fanahy;
ny tsy mpivavaka - raha karohinao ny helony, tsy ho hitanao va izany?
 fahenina ambin’ny folo, Iaveh no mpanjaka mandrakizay doria,
ho voafongatra eo amin'ny taniny ny firenena.
 fahafito ambin’ny folo, Efa nihaino ny fanirian'ny ory hianao, ry Iaveh;
mankahery ny fony sady manongilana ny sofinao mihaino,
 fahavalo ambin’ny folo, mba hanomezanao rariny ny kamboty sy ny ampahoriana,
ka hitsahatra tsy hampitahotra intsony, ny olombelona nalaina tamin'ny tany.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Nataon'i Davida.
Iaveh no itokiako;
ka ahoana no ilazanareo amin'ny fanahiko hoe:
Mandosira any an-tendrombohitrareo toy ny vorona?
 faharoa, Fa indro ny ratsy fanahy manenjana ny tsipìkany;
nametaka tamin'ny tady ny zana-tsipìkany;
mba hitifirany ny olona mahitsy fo, ao amin'ny maizina.
 fahatelo, Raha rava ny fanorenana,
inona indray no azon'ny marina atao?
 fahefatra, Iaveh izay ao amin'ny tempoliny masina,
Iaveh izay manana ny seza fiandrianany any an-danitra,
dia mana-maso mahiratra;
ary ny hodi-masony mizaha ny zanak'olombelona hatr'ao anatiny.
 fahefadimy, Mizaha ny marina hatr'ao anatiny Iaveh;
fa mankahala ny ratsy fanahy sy ny mifaly manao an-keriny izy.
 fahenina, Latsahany fandrika afo sy solifara hoatra ny ranonorana ny ratsy fanahy;
rivo-mahery no ho anjara kapoakan'ireny.
 fahafito, Fa marina Iaveh ka ny fahamarinana no tiany;
ny mahitsy fo no hibanjina ny tavany.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ny Oktavy. Hiran'i Davida.
 faharoa, Vonjeo ry Iaveh ô! fa mihafongotra ny tia vavaka:
mihafoana tsy ho eo amin'ny zanak'olombelona ny mahatoky.
 fahatelo, Mifampilaza lainga no ataon'ny olona;
molotra mandrobo sy feo mamorom-pitaka no itenenany.
 fahefatra, Holevonin'ny Tompo anie ny molotra mandrobo rehetra,
mbamin'ny lela miteny amin'avonavona,
 fahefadimy, izay milaza hoe: Mankahery anay ny lelanay;
miandany aminay ny molotray, ka iza indray no ho tomponay?
 fahenina, Noho ny fahorian'ny ory,
amam-pisentoan'ny mahantra,
dia hitsangana aho ankehitriny, hoy Iaveh,
dia hitondra aminy ny famonjena izay iriny.
 fahafito, Teny madio ny tenin'ny Tompo,
volafotsy voarendrika anatin'ny memy ambonin'ny tany izy,
ka voadio impito.
 fahavalo, Hianao no hiambina azy, ry Iaveh ô;
dia hiaro azy mandrakariva amin'ity taranaka ity.
 fahasivy, Mandeha manodidina azy amim-panandratan-tena ny ratsy fanahy;
fa araka ny isandratan'ny zanak'olombelona no hanetrena azy ireo.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Hiran'i Davida.
 faharoa, Ry Iaveh ô, mandra-pahoviana no hanadinoanao ahy,
mandra-pahoviana no hanafenanao ny tavanao amiko?
 fahatelo, Mandra-pahoviana no hamoromporon-kevitra ao amin'ny fanahiko aho, 
ary dia ho feno alahelo isan'andro ny foko?
Mandra-pahoviana no hitsanganan'ny fahavaloko mamely ahy?
 fahefatra, Jereo, mba valio aho, ry Iaveh Andriamanitro ô!
Omeo fahazavana ny masoko
mba tsy ho renoky ny torimaso fahafatesana aho,
 fahefadimy, mba tsy hanaovan'ny fahavaloko hoe: Resiko izy!
ka tsy hifalian'ny mpanohitra ahy, mahita ahy mangozohozo.
 fahenina, Raha izaho, dia ny hatsaram-ponao no itokiako;
ny famonjenao no hientanan'ny foko,
hihira ho an'ny Tompo aho, noho ny soa nataony tamiko.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Ny adala manao anakam-po hoe: Tsy misy Andriamanitra!
Efa simba izy ireo; asa mahamenatra no ataony;
tsy misy manao ny tsara na dia iray aza.
 faharoa, Iaveh mitsinjo ny zanak'olombelona eny amin'ny lanitra ambony eny,
mba hahita raha misy olon-kendry anankiray,
olona iray mitady an'Andriamanitra.
 fahatelo, Efa nania izy rehetra, efa niara-nihasimba toetra avokoa;
tsy misy manao ny tsara na dia iray aza,
na dia iray monja aza.
 fahefatra, Tsy manam-pahalalana va izy rehetra ireo izay manao ny ratsy?
Mihinana ny vahoakako, toy ny fihinan-kanina
tsy miantso an'ny Tompo izy ireo.
 fahefadimy, Ho tera-kovitra tampoka azon'ny fivadiham-po izy,
fa eo afovoan'ny taranaka marina Andriamanitra.
 fahenina, Tadiavinareo hokorokoroina ny hevitra kasain'ny ory. 
Nefa Andriamanitra no arony.
 fahafito, Endrey! Hivoaka avy any Siona anie ny famonjena an'Israely.
Rahefa hampodin'ny Tompo ireo nentin-ko babo amin'ny vahoakany,
dia ho faly Jakoba ary ho ravo Israely!

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Iaveh ô, iza no honina ao an-dainao?
Zovy no hitoetra ao an-tendrombohitrao masina?
 faharoa, Izay mandeha amin'ny tsy fananan-tsiny, izay manaraka ny rariny,
ka milaza ny marina ao am-pony.
 fahatelo, Tsy manendrikendrika amin'ny lelany izy,
tsy manisy ratsy ny rahalahiny,
tsy manala baraka ny namany.
 fahefatra, Ny voaheloka no mendrika halam-baraka eo imasony;
fa ny matahotra an'ny Tompo kosa omeny voninahitra.
Raha nanao fianianana mamono antoka azy izy, tsy ivadihany izany.
 fahefadimy, Tsy mampihana vola manao zana-bola be loatra
na mandray kolikoly hamely ny tsy manan-tsiny.
Tsy hangozohozo mandrakizay izay mitondra tena arak'izany.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Hiran'i Davida.

Ambeno aho, ry Andriamanitra ô, fa mifefy aminao aho.
 faharoa, Hoy aho amin'ny Tompo: Tompoko hianao,
hianao irery no fananako.
 fahatelo, Ny olo-masina izay ety amin'ny tany,
ireo malaza, dia tiako amin'ny foko rehetra.
 fahefatra, Ampitomboin'ny olona ny sampy; ny andriamani-kafa no hihazakazahany harahina,
fa izaho kosa tsy mba handraraka ny fanati-dra araraka ataony,
na hanao ny anaran'ireny eo amin'ny molotro akory.
 fahefadimy, Iaveh no anjara lovako aman-kapoakako;
hianao no miantoka ny anjarako
 fahenina, Norefesin'ny famolaina izay anjarako soa,
eny lova soa indrindra no lasako ho ahy.
 fahafito, Isaorako Iaveh izay nanolo-tsaina ahy;
na dia alina aza ny andro mbola anarin'ny foko ihany aho.
 fahavalo, Ataoko eo imasoko mandrakariva Iaveh,
fa eo ankavanako izy; tsy hangozohozo aho.
 fahasivy, Ka dia faly ny foko, ravo ny fanahiko;
mandry tsy amin'ahiahy mbamin'ny vatako aza.
 fahafolo, Fa tsy ho foinao ho any amin'ny Seoly ny fanahiko;
tsy havelanao hahita ny fahalovana ilay tia anao.
 fahairaika ambin’ny folo, Hampahafantarinao ahy ny làlan'ny fiainana:
hafaliana feno no eo anatrehan'ny tavanao;
fahafinaretana mandrakizay no eo an-tànanao ankavanana.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Fivavak'i Davida. 

Ry Iaveh ô, mandrenesa ny rariny,
henoy ny fitarainako;
atongilano ny sofinao amin'ny fivavahako,
izay tsy aloaky ny molotra misy fitaka.
 faharoa, Hivoaka avy amin'ny tavanao anie ny fitsarana ahy;
hijery ny marina anie ny masonao!
 fahatelo, Hianao efa nizaha toetra ny foko: namangy azy nony alina,
nitsapa ahy tamin'ny memy, fa tsy mahita na inona na inona hianao.
Tsy mifanohitra amin'ny fisainako ny vavako.
 fahefatra, Ny amin'ny asa fanaon'ny olona dia narahiko ny tenin'ny molotrao,
ka nitandrin-tena tamin'ny làlan'ny mpanao an-keriny aho.
 fahefadimy, Nifikitra tao amin'ny làlanao ny diako;
ary tsy mba nangozohozo ny tongotro.
 fahenina, Miantso anao aho, fa mamaly ahy hianao, ry Andriamanitra;
atongilano amiko ny sofinao, ka henoy ny fangatahako.
 fahafito, Asehoy ny hatsaram-ponao, hianao izay mamonjy ny mifefy
ao amin'ny tànana ankavanana, tsy ho azon'ny fahavalony.
 fahavalo, Tandremo tahaka ny anakandriamaso aho;
afeno eo ambanin'ny aloky ny elatrao aho,
 fahasivy, tsy ho azo henjehin'ny tsy mpivavaka,
sy ny fahavalo tsy tia velona manodidina ahy.
 fahafolo, Tampenany tsy hidiran'ny indrafo ny fony,
sady miloa-bava manao teny miavonavona izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Tanahiny hodidininy hatrany izahay,
tsikiloiny hatsingidina amin'ny tany.
 faharoa ambin’ny folo, Mova tsy ny liona lian-te-handrapaka izy,
na ny liona tanora mamitsaka ao amin'ny kirihitr'alany.
 fahatelo ambin’ny folo, Mitsangàna, ry Iaveh, mirosoa hitsena azy, ka aripaho izy,
ny sabatrao no aoka hanafaka ny fanahiko amin'ny ratsy fanahy,
 fahefatra ambin’ny folo, ny tànanao hanafaka amin'ny olombelona,
dia amin'ny olon'izao tontolo izao
izay mahazo ny anjarany amin'ny fiainana ankehitriny,
izay fenoinao harena ny kibony;
sy vokisanao anaka,
ary mamela ho an'ny zafiny ny ambim-bavany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa izaho kosa dia hibanjina ny tavanao amin'ny fananako tsiny;
sy hiala liana mijery ny sarinao amin'ny fifohazako.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Salamon'ilay mpanompon'ny Tompo, Davida, izay nanao ny tenin'izao tonon-kira izao tamin'ny Tompo, tamin'ny andro nanafahan'ny Tompo azy tamin'ny fahavalony rehetra, sy tamin'ny tanan'i Saola. Hoy izy:
 faharoa, Tiako hianao, ry Iaveh heriko!
 fahatelo, Iaveh, haram-batoko, mandako, mpanafaka ahy,
Andriamanitro, vatolampiko izay hahitako fialofana,
ampingako, tandro-pamonjena ahy, trano mimandako!
 fahefatra, Niantso an'izay mendrika hoderaina, an'ny Tompo, aho,
dia voavonjy tamin'ny fahavaloko.
 fahefadimy, Nanodidina ahy ny fatoram-pahafatesana;
nampitahotra ahy ny riak'i Beliala,
 fahenina, nihodidina tamiko ny fatoran'ny Seoly;
ary latsaka teo anatrehako ny fandrika haraton'ny fahafatesana.
 fahafito, Niantso an'ny Tompo tao anatin'ny fahoriako aho,
ary nitaraina tamin'Andriamanitro aho;
ka reny tany an-tempoliny ny feoko;
tonga tao an-tsofiny ny fitarainako teo anatrehany.
 fahavalo, Nihozongozona sy nihorohoro ny tany;
nihararetra ny fanambanin'ny tendrombohitra;
ka ireo no nihozongozona dia izy io no tezitra;
 fahasivy, nisy setroka nisavoana avy ao am-bavorony,
sy afo mandevona nivoaka avy any am-bavany;
ary vainafo midedadeda nipoitra avy eo aminy.
 fahafolo, Naletsiny ny lanitra dia nidina izy;
rahona matevina no teo ambanin'ny tongony.
 fahairaika ambin’ny folo, Nitaingina Kerobima izy dia nanidina;
nanidina nisononoka teo ambonin'ny ela-drivotra.
 faharoa ambin’ny folo, Ny aizina no nataony fitoerany mangingina, ny lainy manodidina azy
dia rano maizina sy rahona manjombona.
 fahatelo ambin’ny folo, Niantoraka avy amin'ny fahazavana nialoha azy ny rahona
izay nitondra havandra mbamin'ny vainafo mivaivay.
 fahefatra ambin’ny folo, Nampikotrokotroka tany an-danitra Iaveh,
nampanakoako ny feony ny Avo indrindra;
dia nisy havandra mbamin'ny vainafo mivaivay!
 fahefadimy ambin’ny folo, Nandefa ny zana-tsipìkany izy ka nampiely azy ireo;
nataony maro ny varany, ka nampifanaritaka an'ireny izy.
 fahenina ambin’ny folo, Dia niseho tamin'izay ny mason-drano,
niposaka ny fanambanin'ny tany,
noho ny teny mafy nataonao, ry Iaveh,
sy noho ny fifofofofon'ny rivotry ny vavoronao.
 fahafito ambin’ny folo, Naninjitra ny tànany avy any ambony izy nandray ahy,
nisarika ahy avy tamin'ny rano be izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanafaka ahy tamin'ny fahavaloko mahery izy,
dia tamin'izay nankahala ahy, fony izy ireo mahery noho izaho.
 fahasivy ambin’ny folo, Nosovohin'ireny aho tamin'ny andron'ny fahoriako,
fa Iaveh kosa no mpanohana ahy tamin'izay.
 faharoapolo, Nataony amin'ny malalaka aho,
novonjeny aho satria nankasitrahany.
 fahairaika amby roapolo, Novalian'ny Tompo aho araka ny fahamarinako,
novaliany araka ny fahadiovan'ny tanako.
 faharoa amby roapolo, Fa nanaraka ny lalan'ny Tompo aho,
ary tsy mba nanota hialako tamin'ny Andriamanitro.
 fahatelo amby roapolo, Ny fitsarany rehetra dia teo anatrehako,
ny lalàny koa tsy nariako lavitra ahy.
 fahefatra amby roapolo, Tsy nanan-tsiny taminy aho;
ary nitandrin-tena tamin'ny haratsiako.
 fahefadimy amby roapolo, Koa namaly ahy araka ny fahamarinako Iaveh,
araka ny hadiovan'ny tànako teo imasony.
 fahenina amby roapolo, Miseho ho tsara hianao amin'izay tsara;
miseho ho marina hianao amin'izay marina;
 fahafito amby roapolo, miseho ho madio hianao amin'izay madio,
fa amin'izay manao an-kafetsena dia anaovanao an-kafetsena koa.
 fahavalo amby roapolo, Fa ny vahoaka voaetry, vonjenao,
ary ny misolanandrana kosa aetrinao.
 fahasivy amby roapolo, Eny, hianao no mampirehitra ny faniloko;
Iaveh Andriamanitro no manazava ny aiziko.
 fahatelo-polo, Raha ombanao aho, dia mirotsaka amin'ny antoko-miaramila mitam-piadiana;
omban'ny Andriamanitro aho mitsambikina mihoatra ny manda.
 fahairaika amby telopolo, Andriamanitra... lavorary ny làlany;
azo antoka ny tenin'ny Tompo,
ampinga izy ho an'izay rehetra mifefy aminy.
 faharoa amby telopolo, Fa iza moa no Andriamanitra afa-tsy Iaveh ihany?
ary zovy no vatolampy afa-tsy ny Andriamanitsika?
 fahatelo amby telopolo, Dia ilay Andriamanitra mampisikina hery ahy, 
mandavorary ny làlako,
 fahefatra amby telopolo, mampanahaka ny tongotro amin'ny an'ny serfavavy,
mampijoro ahy any amin'ny fitoerako avo;
 fahefadimy amby telopolo, mampianatra ny tànako hiady izy,
ka ny sandriko manenjana tsipìka varahina.
 fahenina amby telopolo, Ny ampingan'ny famonjenao nomenao ahy;
ny tànanao ankavanana manohana ahy;
ary ny hamoram-ponao no mahalehibe ahy.
 fahafito amby telopolo, Manalalaka ny dian-tongotro eo ambaniko hianao,
ka tsy mangozohozo ny tongotro.
 fahavalo amby telopolo, Manenjika ny fahavaloko aho, ka mahatratra azy,
ary tsy miverina aho, raha tsy efa nataoko lany ritra ireny.
 fahasivy amby telopolo, Atontako izy, dia tsy afa-mifongatra
dia lavo ao ambanin'ny tongotro.
 fahefat-polo, Mampisikina hery ahy ho amin'ny ady hianao,
folahinao ao ambaniko ny rafilahiko rehetra.
 fahairaika amby efa-polo, Ireo fahavaloko... Ataonao miamboho ahy izy ireo;
ka aringako izay mankahala azy.
 faharoa amby efa-polo, Mitaraina ireny fa tsy misy mpamonjy;
miantso an'ny Tompo fa tsy valiany akory.
 fahatelo amby efa-polo, Torotoroiko tahaka ny vovoka entin'ny rivotra izy;
ary ataoko mafafa tahaka ny fotaka eny an-dalam-be.
 fahefatra amby efa-polo, Manafaka ahy amin'ny fikomian'ny vahoaka hianao, 
ady manandratra ahy ho lohan'ny firenen-tsamihafa;
vahoaka tsy fantatro avy no manompo ahy koa.
 fahefadimy amby efa-polo, Vao mandre izy dia manoa ahy;
ny zanaky ny hafa firenena dia mandoka ahy.
 fahenina amby efa-polo, Ketraka ny zanaky ny hafa firenena,
ialany amin-kovitra ny trano mimandany.
 fahafito amby efa-polo, Ho velona anie Iaveh, ary hisaorana anie ny vatolampiko!
Hankalazaina anie ny Andriamanitry ny famonjeko,
 fahavalo amby efa-polo, dia Andriamanitra izay mpanao famaliana ho ahy,
mampanaiky ahy ny firenena,
 fahasivy amby efa-polo, manafaka ahy amin'ny fahavaloko.
Eny manandratra ahy ho ambonin'ny rafilahiko hianao,
mamonjy ahy amin'ny olona mpanao an-keriny.
 fahefa-dimpolo, Noho izany dia hidera anao aho, ry Iaveh, eo amin'ny firenena,
hihira ho an'ny voninahitry ny anaranao aho.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. - Tonon-kiran'i Davida.
 faharoa, Ny lanitra mitory ny voninahitr'Andriamanitra,
ary ny habakabaka manambara ny asan-tànany.
 fahatelo, Ny andro mitory fiderana amin'ny andro,
ny alina mampandre izany amin'ny alina.
 fahefatra, Izany tsy mba fiteny, tsy mba teny
izay tsisy haharenesana ny feony:
 fahefadimy, fa mitety ny tany rehetra ny fanenon'ny feony,
ka tonga hatramin'ny faran'ny tany ny fikarantsan'ny feony.
Dia any izy no nanangan-day ho an'ny masoandro.
 fahenina, Ary izy io tahaka ny mpampaka-bady mivoaka avy amin'ny trano fandriany
dia miezaka an-kafaliana toy ny olo-mahery fo, hanafaka ny làlan-kalehany.
 fahafito, Any amin'ny ila faravodilanitra izy no miala ;
ary any amin'ny ila faravodilanitra vao tapitra ny diany;
tsy misy tsy takatry ny hafanany.
 fahavalo, Lavorary ny lalàn'ny Tompo,
mamelombelona ny fanahy;
mahatoky ny teny vavolombelon'ny Tompo,
ka mahahendry ny kely saina.
 fahasivy, Mahitsy ny fandidian'ny Tompo,
ka mahafaly ny fo;
madio ny didin'ny Tompo,
ka mampahazava ny maso.
 fahafolo, Masina ny fahatahorana an'ny Tompo,
ka maharitra mandrakizay;
marina ny fitsipik'Iaveh,
ka mahitsy avokoa.
 fahairaika ambin’ny folo, Sarobidy noho ny volamena ireny,
mihoatra noho ny volamena madio betsaka;
mamy noho ny tantely izy,
mihoatra noho ny tantely mitete avy amin'ny tohotra.
 faharoa ambin’ny folo, Ny mpanomponao koa dia hazavain'ireny;
ary misy valiny lehibe ho an'izay mitandrina azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Iza moa no mahalala ny faniasiavany?
Mamelà ahy amin'izay tsy fantatro.
 fahefatra ambin’ny folo, Arovy amin'ny mpiavonavona koa ny mpanomponao;
aoka tsy hanjaka aminy ireny.
Dia ho lavorary aho, ho madio
amin'ny ota lehibe.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raiso amim-pankasitrahana ny tenin'ny vavako,
mbamin'ny fitiavan'ny foko,
eo anatrehanao, ry Iaveh,
Vatolampiko sy Mpanavotra ahy!

Toko faharoapolo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. - Salamon'i Davida.
 faharoa, Hihaino anao amin'ny andron'ny fahoriana anie Iaveh;
hiaro anao anie ny anaran'ny Andriamanitr'i Jakoba.
 fahatelo, Hahatonga famonjena ho anao avy amin'ny fitoerany masina anie izy;
hanohana anao avy any Siona anie izy!
 fahefatra, Hahatsiaro ny fanatitrao rehetra anie izy,
ary hankasitraka ny soronao dorana! - Selà.
 fahefadimy, Homeny anao anie izay irin'ny fonao;
ary hotanterahiny avokoa ny hevitra kasainao rehetra!
 fahenina, Hiarahaba ny fandresenao anie izahay, amin'ny hobin-kafaliana;
hanangam-paneva amin'ny anaran'Andriamanitsika;
hotanterahin'ny Tompo anie izay irinao rehetra!
 fahafito, Fantatro sahady fa namonjy ny voahosony Iaveh;
hihaino azy izy any an-danitra, fonenany masina, 
amin'ny famonjena mahery hataon'ny tànany ankavanana.
 fahavalo, Ny sasany mitoky amin'ny kalesiny;
ny sasany amin'ny soavaliny;
fa isika kosa miantso ny anaran'ny Tompo Andriamanitsika.
 fahasivy, Koa izy ireo moa mihemotra sady lavo;
izahay kosa miarina ka mahatoha mafy.
 fahafolo, Ry Iaveh ô, vonjeo ny mpanjaka! -
Hihaino antsika anie izy amin'izay andro iantsoantsika azy.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. - Salamon'i Davida.
 faharoa, Ry Iaveh, mifaly amin'ny herinao ny mpanjaka;
endrey ny haben'ny firavoravoany amin'ny famonjenao!
 fahatelo, Nomenao azy izay nirin'ny fony,
tsy nolavinao izay nangatahin'ny molony. - Selà.
 fahefatra, Fa notsenainao fanambinana fatratra izy;
satro-boninahitra volamena madio no nataonao tamin'ny lohany.
 fahefadimy, Nangataka aina taminao izy, ka nomenao azy izany;
dia andro lava sy mandrakizay alaovalo.
 fahenina, Noho ny famonjenao dia lehibe ny voninahiny;
nomenao laza amam-pamirapiratana izy.
 fahafito, Nataonao fandrotsaham-pitahiana mandrakizay izy;
fenoinao hafaliana eo anatrehan'ny tavanao izy.
 fahavalo, Fa matoky an'ny Tompo ny mpanjaka,
ka tsy mangozohozo izy noho ny famindram-pon'ny Avo indrindra.
 fahasivy, Ho azon'ny tànanao ny fahavalonao rehetra, ry mpanjaka,
ho azon'ny tànanao ankavanana izay mankahala anao;
 fahafolo, hataonao toy ny fatana mirehitra izy,
amin'ny andro hampisehoanao ny tavanao.
Haringan'ny Tompo amin'ny fahatezerany izy ireo,
ary handevona azy ny afo.
 fahairaika ambin’ny folo, Hofongoranao eo amin'ny tany ny taranany,
ary eo amin'ny zanak'olombelona ny tamingany.
 faharoa ambin’ny folo, Nanao fiomanana handevona anao izy ireo
namoron-kevi-dratsy, nefa tsy hahefa.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hianao kosa no hampiamboho azy;
hikendry ny handriny amin'ny tsipìkanao hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Mitsangàna amin'ny herinao, ry Iaveh ô,
te-hihira sy hankalaza ny fahefanao izahay.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Momba ny Serfavanin'ny mazava atsinanana. Salamon'i Davida.
 faharoa, Andriamanitra ô, Andriamanitra ô, nahoana no nilaozanao aho?
Mitaraina aho, nefa mijanona lavitra ahy ny famonjena!
 fahatelo, Andriamanitra ô, miantso aho, ritry ny andro, nefa tsy mamaly ahy hianao;
ary nony alina, nefa tsy mahita fiononana aho.
 fahefatra, Kanefa masina hianao,
ary mipetraka eo amin'ny hiran'Israely.
 fahefadimy, Hianao no nitokian'ny razanay;
natoky izy ka nanafaka azy hianao;
 fahenina, niantso anao izy ka voavonjinao;
natoky anao izy ka tsy azon-kenatra.
 fahafito, Ary izaho, dia olitra aho fa tsy olona;
fandatsan'ny olona, faikam-bahoaka.
 fahavalo, Izay rehetra mahita ahy, manaraby ahy avokoa;
misoka-molotra izy ary mihifikifi-doha:
 fahasivy, Aoka izy hanankina ny tenany amin'ny Tompo.
Aoka hovonjeny izy.
Aoka hafahany izy fa tiany.
 fahafolo, Eny hianao no nampivoaka ahy avy ao ambohoka;
hianao no nampahatoky ahy fony aho mbola nampinonoin'i neny.
 fahairaika ambin’ny folo, Hatramin'ny fony aho vao teraka no efa nankinina taminao;
hatrany an-kibon-dreniko dia hianao no efa Andriamanitro.
 faharoa ambin’ny folo, Aza manalavitra ahy hianao fa akaiky ny fahoriana, 
satria tsy misy olona tonga hamonjy ahy.
 fahatelo ambin’ny folo, Itangoronan'ombalahy maro aho;
temeran'ny maherin'i Basàna aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Asanasanany amiko ny vavany;
mova izy tsy ny liona mamiravira sy mierona iny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa tahaka ny rano mandeha ihany aho;
ary mivaha ny taolako rehetra;
tahaka ny savoka ny foko,
miempo ato an-kiboko.
 fahenina ambin’ny folo, Maina tahaka ny tavim-bilany tany ny heriko,
ary miraikitra amin'ny lanilaniko ny lelako;
mampandry ahy ao amin'ny vovoky ny fahafatesana hianao.
 fahafito ambin’ny folo, Fa amboa no mitangorona amiko;
andian'olon-dratsy no mihenjy manodidina ahy;
nandoaka ny tongotro aman-tànako izy;
 fahavalo ambin’ny folo, mahisa ny taolako rehetra aho.
Ireo kosa mandinika ahy sy mibanjina ahy;
 fahasivy ambin’ny folo, zarain'izy ireo ny fitafiako,
ary ilokany ny akanjoko.
 faharoapolo, Fa hianao kosa, Iaveh ô, aza manalavitra ahy!
Hianao heriko, faingàna hamonjy ahy!
 fahairaika amby roapolo, Afaho amin'ny sabatra ny fanahiko,
ary ny aiko amin'ny fahefan'ny amboa!
 faharoa amby roapolo, Vonjeo amin'ny vavan'ny liona aho;
esory amin'ny tandroky ny ombimanga aho:
 fahatelo amby roapolo, Dia hitory ny anaranao amin'ny rahalahiko aho;
hidera anao eo amin'ny fiangonana aho:
 fahefatra amby roapolo, Miderà an'ny Tompo hianareo izay matahotra azy!
manomeza voninahitra azy hianareo rehetra taranak'i Jakoba, manajà azy hianareo rehetra taranak'Israely!
 fahefadimy amby roapolo, Fa tsy nataony tsinontsinona na niambohoany ny fijalian'ny ory,
tsy nanafina ny tavany eo anatrehany izy;
ary nihaino izy, nony nitaraina taminy ny ory.
 fahenina amby roapolo, Noho hianao dia hanako eo amin'ny fiangonan-dehibe ny hirako;
hefaiko eo anatrehan'izay matahotra anao ny voadiko.
 fahafito amby roapolo, Hihinana ny tra-pahoriana ka ho voky;
hidera an'ny Tompo izay mitady azy.
Ho velona indray mandrakizay anie ny fonareo!
 fahavalo amby roapolo, Ny faravazan-tany rehetra hahatsiaro sy hitodika an'ny Tompo,
ary ny fokom-pirenena rehetra
hiankohoka eo anatrehan'ny tavanao.
 fahasivy amby roapolo, Fa an'ny Tompo ny fanjakana;
izy no manapaka amin'ny firenena.
 fahatelo-polo, Ny manam-pahefana eto ambonin'ny tany hihinana sy hiankohoka,
izay rehetra midina ho any amin'ny vovoka, hiondrika eo anoloany;
dia ireo tsy mahay manalava ny andro iainany.
 fahairaika amby telopolo, Hanompo azy ny taranaka;
holazaina amin'ny taranaka ho avy ny Tompo.
 faharoa amby telopolo, Ho avy izy ireo ka hitory ny fahamarinany;
hambaran'izy ireo amin'ny vahoaka mbola ho teraka ny nataony.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Salamon'i Davida.
Iaveh no mpiandry ahy, tsy hanan-java-mahory aho.
 faharoa, Mampijanona ahy eo amin'ny vilona maitso izy,
mitondra ahy ho eo amoron-drano mampangatsiatsiaka;
 fahatelo, mamelombelona ny fanahiko.
Mitarika ahy amin'ny lala-mahitsy;
noho ny anarany.
 fahefatra, Na mandeha mamaky ny lohasaha aloky ny fahafatesana aza aho,
tsy misy loza atahorako fa hianao no eo amiko;
ny tsora-kazo aman-tehinao no mahafa-tahotra ahy.
 fahefadimy, Mamelatra latabatra eo anoloako, eo imason'ny fahavaloko hianao,
manosotra diloilo ny lohako hianao,
feno mitafotafo ny kapoakako.
 fahenina, Eny fahasambarana amam-pahasoavana no homba ahy,
amin'ny andro rehetra hiainako;
dia hitoetra ao an-tranon'ny Tompo aho,
mandritra ny andro lava.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Salamon'i Davida.
An'ny Tompo ny tany, mbamin'izay rehetra ao aminy,
izao tontolo izao mbamin'ny mponina rehetra ao aminy.
 faharoa, Fa izy no nanorina azy, tambonin'ny ranomasina; 
sy nampitoetra azy tambonin'ny ony.
 fahatelo, Iza no hiakatra any amin'ny tendrombohitry ny Tompo?
iza no hitoetra eo amin'ny fitoerany masina?
 fahefatra, Izay tsy manan-tsiny ny tànany, ary madio ny fony,
izay tsy manarana ny fanahiny amin'ny lainga,
ary tsy mianiana mba hamitaka.
 fahefadimy, Hahazo ny fanambinan'ny Tompo izy,
ny fahamarinana avy amin'ny Tompon'ny famonjeny.
 fahenina, Toy izany ny taranak'izay mitady azy,
dia ireo mitady ny tavan'Andriamanitr'i Jakoba. - Selà.
 fahafito, Asandrato ny tataonareo, ry vavahady;
misandrata hianareo, ry varavarana fahagola,
hidiran'ny Mpanjakan'ny voninahitra.
 fahavalo, Iza moa izany Mpanjakan'ny voninahitra izany?
Iaveh mahery sy mahefa,
Iaveh mahery an'ady.
 fahasivy, Asandrato ny tataonareo, ry vavahady;
misandrata hianareo, ry varavarana fahagola
hidiran'ny Mpanjakan'ny voninahitra!
 fahafolo, Iza moa izany Mpanjakan'ny voninahitra izany?
Iavehn'ny tafika, 
izy no Mpanjakan'ny voninahitra! - Selà.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Salamon'i Davida. 
 ALEPH 
Aminao, ry Iaveh, no anandratako ny fanahiko,
ry Andriamanitro ô!
 faharoa, BETH
Hianao no itokiako, aoka tsy ho menatra aho,
aoka tsy hifalian'ny fahavaloko aho!
 fahatelo, GHIMEL
Tokoa fa tsy hisy ho menatra izay rehetra manantena anao;
izay mivadika foana dia ireo no ho menatra.
 fahefatra, DALETH
Iaveh ô, ampahafantaro ny làlanao aho;
ampianaro ny sakeli-dàlanao aho.
 fahefadimy, HE 
Tariho amin'ny fahamarinanao aho, 
 VAV 
ary ampianaro, fa Andriamanitry ny famonjeko hianao; 
hianao no antenaiko mandritra ny andro.
 fahenina, ZAIN
Tsarovy ny famindram-ponao, ry Iaveh,
sy ny hatsaram-ponao, fa mandrakizay ireny.
 fahafito, HETH
Aza tsarovanao ny fahotan'ny fahatanorako, na ny hadisoako,
fa tsarovy araka ny famindram-ponao aho,
noho ny hatsaram-ponao, ry Iaveh.
 fahavalo, TETH
Tsara sy mahitsy fo Iaveh; 
izany no anoroany làlana ny mpanota.
 fahasivy, IOD
Mampizotra ny manetry tena amin'ny fahamarinana izy,
mampianatra ny manetry tena ny làlany izy.
 fahafolo, KAPH
Famindram-po amam-pahamarinana avokoa ny làlan'ny Tompo
amin'izay mitandrina ny fanekeny sy ny didiny.
 fahairaika ambin’ny folo, LAMED
Noho ny anaranao, ry Iaveh, 
dia hamela ny heloko hianao fa lehibe izy.
 faharoa ambin’ny folo, MEM
Iza no olona matahotra an'ny Tompo?
Hampianarin'ny Tompo azy ny làlana tokony hofidiny.
 fahatelo ambin’ny folo, NUN
Mandry amim-piadanana ny fanahiny, 
ary hanana ny tany ny taranany.
 fahefatra ambin’ny folo, SAMECH
Ny fifankazarana amin'ny Tompo dia anjaran'ny matahotra azy, 
hampahafantariny azy ny fanambinana avy amin'ny fanekem-pihavanany.
 fahefadimy ambin’ny folo, AIN
Mitodika any amin'ny Tompo mandrakariva ny masoko,
fa izy no hanafaka ny tongotro amin'ny fandrika harato.
 fahenina ambin’ny folo, PHE
Jereo aho, ka amindrao fo,
fa manirery aho, ka mahantra.
 fahafito ambin’ny folo, TSADE
Mihalehibe ny fahorian'ny foko,
afaho amin'ny fahaporitako aho!
 fahavalo ambin’ny folo, Jereo ny fahoriana amam-pijaliako;
ary avelao ny fahotako rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, RESCH
Jereo ity hamaroan'ny fahavaloko,
sy izato halozan'ny fankahalany ahy.
 faharoapolo, SCHIN
Arovy ny fanahiko, ary vonjeo aho; 
aoka tsy ho menatra aho, fa hianao no nametrahako ny fitokiako.
 fahairaika amby roapolo, THAV
Haharo ahy anie ny tsy fananan-tsiny amam-pahitsiana,
fa hianao no antenaiko.
 faharoa amby roapolo, Ry Andriamanitra ô,
afaho Israely amin'ny fahoriany rehetra.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Nataon'i Davida.
Tsarao aho, ry Iaveh, fa nandeha tamin'ny tsy fananan-tsiny aho,
Iaveh no itokiako ka tsy hangozohozo aho.
 faharoa, Tsapao toetra aho, ry Iaveh, diniho aho,
tsapao amin'ny memy ny kiboko sy ny foko;
 fahatelo, Fa ny famindram-ponao no eo anoloan'ny masoko,
ary mandeha amin'ny fahamarinana aho.
 fahefatra, Tsy mba miara-mipetraka amin'ny olona fandainga aho;
tsy miara-mandeha amin'ny olona manao an-kifonofono;
 fahefadimy, halako ny fivorian'izay manao ratsy,
tsy mipetraka hitsara miaraka amin'ny ratsy fanahy aho.
 fahenina, Manasa ny tànako amin'ny tsy fananan-tsiny aho,
ary manodidina ny otelinao aho, ry Iaveh,
 fahafito, mba handefa feo fiderana,
ary hitantara ny asanao mahagaga rehetra.
 fahavalo, Tiako ny mitoetra ao an-tranonao, ry Iaveh ô,
dia ny fitoerana ipetrahan'ny voninahitrao.
 fahasivy, Aoka ny fanahiko tsy halainao miaraka amin'ny an'ny mpanota
ary ny aiko miaraka amin'ny an'ny olona mpandatsa-dra,
 fahafolo, fa ny tànan'ireny misy heloka
ary ny tànany ankavanana feno kolikoly.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izaho kosa nandeha amin'ny tsy fananako tsiny;
afaho sy amindrao fo aho.
 faharoa ambin’ny folo, Tafapetraka amin'ny tany marina ny tongotro;
hisaotra an'ny Tompo ao am-piangonana aho.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Nataon'i Davida.
Iaveh no fahazavako amam-pamonjena ahy;
ka iza no hatahorako?
Iaveh no mandan'ny aiko,
ka zovy no hangovitako?
 faharoa, Raha nandroso ny ratsy fanahy hamely ahy, 
ka hihinana ny nofoko;
raha nandroso ny rafilahiko amam-pahavaloko;
dia izy ireo ihany no nangozohozo, ka lavo.
 fahatelo, Na dia tafika iray aza no tamy hitoby hiady amiko,
tsy hatahotra ny foko;
na dia rafitra aza ny ady mamely ahy,
dia hatoky ihany aho.
 fahefatra, Zavatra iray loha no angatahiko amin'ny Tompo sady iriko fatratra:
Dia te-honina eo an-tranon'ny Tompo aho,
amin'ny andro rehetra iainako,
mba hifaly amin'ny toetra mahate-ho tian'ny Tompo,
sy hibanjina ny fitoerany masina.
 fahefadimy, Fa hoalofany ao amin'ny fonenany aho amin'ny andron'ny fahoriana;
hanafina ahy amin'ny fiafenana ao an-dainy izy,
hampitoetra ahy eo ambony vatolampy izy.
 fahenina, Amin'izany ny lohako hisandratra ambonin'ny fahavalo,
izay manodidina ahy.
Ao amin'ny tabernaklany aho hanatitra sorom-pisaorana.
Hihira sy hanao
hiram-piderana an'ny Tompo aho.
 fahafito, Ry Iaveh ô, henoy ny feoko fa miantso anao aho,
mamindra fo amiko, ekeo ny hatako.
 fahavalo, Hoy ny feoko hoe, milaza ny teny avy aminao: Tadiavonareo ny tavako;
mitady ny tavanao aho, ry Iaveh.
 fahasivy, Aza afeninao amiko ny tavanao;
aza roahina an-katezerana ny mpanomponao;
hianao no famonjena ahy, ka aza mahafoy ahy ; 
aza ilaozanao aho, ry Andriamanitry ny famonjena ahy.
 fahafolo, Fa ny ray aman-dreniko efa nahafoy ahy;
fa Iaveh kosa handray ahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Tompo ô, ampianaro ny làlanao aho;
tariho amin'ny lalana marina aho;
noho ny amin'ireo mitsikilo ahy.
 faharoa ambin’ny folo, Aza manolotra ahy amin'ny haromotan'ireo mpanohitra ahy;
fa vavolombelona mandainga no mitsangan-kiampanga ahy;
olona tsy mihevitra hafa-tsy ny fanaovana an-keriny.
 fahatelo ambin’ny folo, Endrey, raha izay re aho no tsy matoky hahita ny hatsaram-pon'ny Tompo,
any amin'ny tanin'ny velona!...
 fahefatra ambin’ny folo, Manantenà an'ny Tompo!
Matokia ka herezo ny fonao!
Manantena an'ny Tompo!

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Nataon'i Davida.
Hianao no antsoiko, ry Iaveh ô,
aza manentsin-tadìny amiko, ry vatolampiko,
fandrao raha mangina hianao,
dia ho tahaka izay midina any an-davaka aho.
 faharoa, Henoy ny feon'ny fifonako,
raha mitaraina aminao aho;
raha manandratra ny tànako,
mankany amin'ny fitoeranao masina aho.
 fahatelo, Aza atao indray mandripaka amin'ny ratsy fanahy aho,
amin'ireo mpamorona heloka,
izay miresaka fihavanana amin'ny namany,
kanjo hasomparana no ao am-pony.
 fahefatra, Valio araka ny asany ireny, sy araka ny haratsian'ny asa ataony;
valio araka ny vitan'ny tànany izy;
omeo azy ny tamby tandrifin'azy.
 fahefadimy, Fa tsy tandreman'ny sainy ny asan'ny Tompo,
dia ny asan-tànany:
ka horavany kosa fa tsy haoriny izy ireo.
 fahenina, Isaorana anie Iaveh,
fa nihaino ny feon'ny fifonako izy.
 fahafito, Iaveh no heriko sy ampingako;
izy no nitokian'ny foko.

Efa voavonjy aho.
Ka misomebin-kafaliana ny foko.
Ka hidera azy amin'ny hirako aho.
 fahavalo, Iaveh no herin'ny vahoakany,
mandam-pamonjena ho an'ny voahosony izy.
 fahasivy, Vonjeo ny olonao,
ary tahio ny lovanao!
Hianao anie no ho mpiandry azy sy hitondra azy mandrakizay.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Salamon'i Davida.
Manomeza an'ny Tompo, ry zanak'Andriamanitra,
manomeza voninahitra sy fahefana ho an'ny Tompo!
 faharoa, Omeo an'ny Tompo, ny voninahitry ny anarany.
Mitsaoha an'ny Tompo amin'ny fanamiana masina.
 fahatelo, Mikotrokotroka any ambony rano be ny feon'ny Tompo,
mampikotrokorana ny Andriamanitry ny voninahitra;
eny ambony rano be Iaveh.
 fahefatra, Mafy ny feon'ny Tompo;
be voninahitra ny feon'ny Tompo.
 fahefadimy, Manorotoro ny sedera ny feon'ny Tompo;
manorotoro ny sedera any Libàna Iaveh;
 fahenina, mampitsambikina azy ireo tahaka ny vantotr'ombalahy izy,
ka mova tsy ny zanak'ombimanga, i Libàna sy Siriona.
 fahafito, Mampitselatra lelafo ny feon'ny Tompo,
 fahavalo, mampihorohoro ny efitra ny feon'ny Tompo,
mampihorohoro ny efitr'i Kadesa Iaveh.
 fahasivy, Mampiteraka ny serfavavy ny feon'ny Tompo,
sady mampihintsan-dravina ny ala be;
ary ao an-tempoliny ny zava-drehetra samy milaza hoe: Voninahitra!
 fahafolo, Amin'ny safo-drano dia mipetraka ao ambonin'ny fiketrahany Iaveh,
mipetraka ao amin'ny fiketrahany ho mpanjaka mandrakizay Iaveh.
 fahairaika ambin’ny folo, Hanome hery ny vahoakany Iaveh:
hanambina ny vahoakany, amin'ny fanomezam-piadanana azy Iaveh.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Salamo. Hira amin'ny fitokanana ny trano. Nataon'i Davida.
 faharoa, Mankalaza anao aho, ry Iaveh, fa efa nanandratra ahy hianao,
tsy nataonao ho fifalian'ny fahavaloko aho.
 fahatelo, Iaveh Andriamanitro ô,
nitaraina taminao aho, dia nositraninao.
 fahefatra, Ry Iaveh ô, nampiakatra ny fanahiko avy any amin'ny Seoly hianao;
nampody ny aiko hianao, nataonao lavitra izay midina any an-davaka aho.
 fahefadimy, Mihirà ho an'ny Tompo hianareo mpiraikitra aminy,
mankalazà ny fahatsiarovana masina azy.
 fahenina, Fa indray mipi-maso no aharetan'ny fahatezerany,
ary mandritra ny andro iainana ny fahasoavany;
ny hariva no tonga ny fitomaniana,
ary ny maraina kosa misy ny fifaliana.
 fahafito, Hoy aho, raha mbola be ny tokiko:
Tsy hangozohozo mandrakizay aho.
 fahavalo, Iaveh ô, noho ny fahasoavanao dia nohamafisinao ny tendrombohitro; - 
nanafina ny tavanao hianao ka nitebiteby aho.
 fahasivy, Niantso anao aho, ry Iaveh,
nitaraina tamin'ny Tompo aho:
 fahafolo, Mampaninona anao moa ny mandatsa-dra ahy,
sy ny mampidina ahy any an-davaka?
Hidera anao va ny vovoka;
hanambara ny fahamarinanao va izy?
 fahairaika ambin’ny folo, Mihainoa, ry Iaveh ô, ka iantrao aho; 
Iaveh ô, avia hamonjy ahy! -
 faharoa ambin’ny folo, Dia nampody ny fidradradradrako ho fifaliana hianao,
namaha ny lasakako hianao ka nampisikina fifaliana ahy,
 fahatelo ambin’ny folo, mba hankalaza anao ny fanahiko ka tsy hangina,
Iaveh Andriamanitro ô, hidera anao mandrakizay aho.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Salamon'i Davida.
 faharoa, Iaveh ô, Hianao no nataoko fialofako;
aoka tsy ho menatra aho na oviana na oviana!
Vonjeo amin'ny fahamarinanao aho.
 fahatelo, Atongilano amiko ny sofinao; faingàna hamonjy ahy.
 Aoka ho vatolampy fiarovana ahy hianao,
ho trano mimanda hahitako famonjena.
 fahefatra, Fa hianao no vatolampy sy trano mimandako;
ary noho ny anaranao dia hitondra sy hitarika ahy hianao.
 fahefadimy, Hanafaka ahy amin'ny fandrika harato novelariny hianao;
fa hianao no fiarovana ahy.
 fahenina, Apetrako eo am-pelatananao ny fanahiko,
dia hanafaka ahy hianao, ry Iaveh Andriamanitry ny fahamarinana.
 fahafito, Halako izay manaja sampy foana:
fa raha izaho dia Iaveh no itokiako.
 fahavalo, Hientan-kafaliana sy haravoana noho ny hatsaram-ponao aho;
fa nijery ny fahantrako hianao,
nahita ny fahorian'ny fanahiko hianao,
 fahasivy, ary tsy nanolotra ahy teo am-pelatanan'ny fahavaloko hianao;
fa nampitoetra ny tongotro teo amin'ny malalaka.
 fahafolo, Mamindrà fo amiko, ry Iaveh, fa tra-pahoriana aho:
simban'alahelo ny masoko,
mbamin'ny fanahiko sy ny kiboko.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny aiko lanin'alahelo;
ny taonako difotry ny sento;
ny heriko levona noho ny fahotako;
ary ny taolako fohatra.
 faharoa ambin’ny folo, Nataon'ny fahavaloko rehetra izay hahatonga ahy ho fanalam-baraka,
ho enta-mavesatra ho an'ny mifanolo-body rindrina amiko,
ary ho tahotra ho an'ny sakaizako.
Izay mahita ahy any ivelany mandositra ahy,
 fahatelo ambin’ny folo, zavatra fanadino aho, toy ny maty, lavitra ny fon'ny olona;
mova tsy ny kapoaka vaky iny aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Reko avokoa ny vava ratsin'ny be sy ny maro,
ny fangorohoroana mahazo ny manodidina,
raha ilay miara-mioko hamely ahy iny izy ireo,
fa miray tetika hamono ny aiko.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nefa matoky anao aho, ry Iaveh,
hoy aho hoe: Andriamanitro hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Eo an-tànanao ny anjarako,
afaho amin'ny tànan'ny fahavaloko amam-panenjika ahy aho!
 fahafito ambin’ny folo, Ampamirapirato amin'ny mpanomponao ny tavanao;
vonjeo amin'ny fahasoavanao aho!
 fahavalo ambin’ny folo, Ry Iaveh ô, aoka tsy ho menatra aho, raha miantso anao;
fa aoka ho an'ny ratsy fanahy ny henatra.
Aoka izy hidina mangina any amin'ny Seoly.
 fahasivy ambin’ny folo, Aoka hanjary moana ny molotra mandainga,
izay miteny amin'avonavona hanohitra ny marina
amim-piavonavonana amam-paniratsirana.
 faharoapolo, Akory ny haben'ny hatsaram-ponao,
izay tehirizinao ho an'ireo matahotra anao,
izay asehonao amin'ireo manao anao ho fialofany,
eo imason'ny zanak'olombelona!
 fahairaika amby roapolo, Alofanao eo amin'ny aloky ny tavanao izy;
mba tsy ho tratry ny teti-dratsy ataon'ny olona izy;
mampiery azy ao an-dainao hianao,
mba tsy ho azon'ny lela mamely azy izy.
 faharoa amby roapolo, Isaorana anie Iaveh!
fa nasehony miharihary ny famindram-pony tamiko,
tamin'ny nametrahany ahy tao an-tanàna mimanda.
 fahatelo amby roapolo, Hoy aho tamin'ny fahatairako:
Nariana lavitra ny fijerinao aho!
Kanjo nihaino ny feon'ny fifonako hianao,
nony nitaraina taminao aho.
 fahefatra amby roapolo, Tiava an'ny Tompo hianareo rehetra mazoto mivavaka aminy;
Miaro ny olona miraikitra aminy Iaveh,
fa faiziny mafy kosa ny mpiavonavona.
 fahefadimy amby roapolo, Matokia ary mahereza fo,
hianareo rehetra manantena an'ny Tompo!

Toko faharoa amby telopolo
 voalohany, Nataon'i Davida. Fisaintsainana masina. 
Sambatra izay voaesotra ny helony,
sy voavela ny fahotany.
 faharoa, Sambatra ny olona tsy tànan'ny Tompo heloka,
izay tsy misy fitaka ny fanahiny.
 fahatelo, Raha mbola nangina aho, nihalany ny taolako rehetra,
tamin'ny fitolokoko isan'andro.
 fahefatra, Fa nanindry ahy, andro aman'alina, ny tànanao;
nihamaina ny herin'ny aiko tamin'ny hainandro lohataona. - Selà.
 fahefadimy, Nambarako taminao ny fahotako, tsy mba nafeniko ny heloko.
Hoy aho: Hiaiky ny fahadisoako amin'ny Tompo aho,
dia navelanao kosa ny heloky ny fahotako. - Selà.
 fahenina, Ka aoka hivavaka aminao ny olona tia vavaka rehetra, amin'ny fotoana mety.
Marina, fa amin'ny fahatondrahan'ny rano be,
dia tsy hahatratra azy izany.
 fahafito, Hianao no fialofako; hiaro ahy amin'ny fahoriana hianao,
hodidininao hiram-pamonjena aho. - Selà.
 fahavalo, Hampianariko sy hasehoko anao izay lalan-kizoranao;
ho mpanolo-tsaina anao aho, sady hitsinjo anao ny masoko.
 fahasivy, Aza manahaka ny soavaly ama-mole tsy manan-tsaina:
tsy maintsy entina amin'ny vy sakam-bavany amam-damboridy ireny;
fa tsy mety manaiky izy raha tsy izany.
 fahafolo, Fahoriana be no anjaran'ny ratsy fanahy;
fa fahasoavana kosa no manodidina an'izay matoky an'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Mifalia sy miravoravoa amin'ny Tompo hianareo olo-marina,
Manaova hobin-kafaliana hianareo mahitsy fo rehetra!

Toko fahatelo amby telopolo
 voalohany, Mifalia ao amin'ny Tompo hianareo, ry olo-marina;
fa ny midera no fanao mendrika ny olo-mahitsy.
 faharoa, Miderà an'ny Tompo amin'ny harpa,
mihirà ho azy amin'ny valiha tory folo.
 fahatelo, Mihirà fihiram-baovao ho voninahiny;
ampiaraho amim-pahaizana amin'ny zava-maneno ny feonareo.
 fahefatra, Fa mahitsy ny tenin'ny Tompo,
ary tanteraka tsy misy tomika ny asany rehetra.
 fahefadimy, Tia ny rariny sy ny hitsiny izy;
henika ny hatsaram-pon'ny Tompo ny tany.
 fahenina, Ny tenin'ny Tompo no nanaovana ny lanitra;
ary ny fofon'ain'ny vavany no nanaovana ny tafiny rehetra.
 fahafito, Manangona ny ranon'ny ranomasina izy toy ny zavatra iray miavosa,
ny ranon'ny hantsana ataony ao amin'ny fanangonana azy.
 fahavalo, Aoka hatahotra an'ny Tompo ny tany rehetra!
Aoka hangovitra eo anatrehany ny mponina rehetra amin'izao tontolo izao.
 fahasivy, Fa niteny ihany izy, dia hary izao rehetra izao,
nandidy izy dia nisy ny zavatra rehetra.
 fahafolo, Manakorontana ny fisainan'ny firenena Iaveh,
mahatsinontsinona ny hevitry ny vahoaka izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ny hevitry ny Tompo kosa maharitra mandrakizay;
ny fisainan'ny fony mahatratra ny taranaka fara mandimby rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Sambatra ny firenena manana an'ny Tompo ho Andriamaniny;
sambatra ny vahoaka nofidiny ho lovany!
 fahatelo ambin’ny folo, Mijery Iaveh eny an-danitra;
mahita ny zanak'olombelona rehetra izy;
 fahefatra ambin’ny folo, eny amin'ny fitoeran'ny fonenany dia tazaniny
ny mponina rehetra amin'ny tany,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia izy mpamorona ny fon'izy rehetra,
izy mpamantatra ny asan'izy rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy ny hamaroan'ny miaramilany no ahazoan'ny mpanjaka fandresena;
tsy ny heriny lehibe no ahombiazan'ny mpiady;
 fahafito ambin’ny folo, ny soavaly tsy vanon-kampahazo famonjena;
ary ny havitrihany rehetra tsy ahazoana antoka amin'ny fahafahana.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny mason'ny Tompo mitsinjo izay matahotra azy,
dia ireo manantena ny hatsaram-pony,
 fahasivy ambin’ny folo, mba hanafaka ny fanahiny amin'ny fahafatesana,
sy hamelona azy amin'ny andro mosarena.
 faharoapolo, Miandry an'ny Tompo amim-pitokiana ny fanahintsika;
famonjena antsika sy ampingantsika izy;
 fahairaika amby roapolo, fa izy no ataon'ny fontsika foto-pifaliana,
fa ny anarany masina no ataontsika fototry ny fitokiantsika.
 faharoa amby roapolo, Iaveh ô, ho aminay anie ny fahasoavanao,
araka ny anantenanay anao!

Toko fahefatra amby telopolo
 voalohany, Nataon'i Davida, tamin'izy nody adala teo anatrehan'i Abimeleka, ka noroahiny izy, dia lasa.
 faharoa, ALEPH
Te-hisaotra an'ny Tompo mandrakariva aho;
ho eo am-bavako mandrakariva ny fiderana azy.
 fahatelo, BETH
Iaveh no ireharehan'ny fanahiko; 
aoka handre sy hifaly ny manetry tena.
 fahefatra, GHIMEL
Miaraha amiko hianareo hankalaza an'ny Tompo: 
aoka isika hiara-midera ny anarany.
 fahefadimy, DALETH
Nitady an'ny Tompo aho, dia nihaino ahy izy,
ary nanafaka ahy tamin'ny tahotro rehetra.
 fahenina, HE
Raha mitodika azy ny olona dia miramiran'ny hafaliana,

VAV
ary tsy safo-kenatra ny tavany.
 fahafito, ZAIN
Niantso ity olo-mahantra, dia nohenoin'ny Tompo,
sy novonjeny tamin'ny fahoriany rehetra.
 fahavalo, HETH
Ny anjelin'ny Tompo mitoby,
manodidina izay matahotra azy, ka mamonjy azy.
 fahasivy, TETH
Andramo ka zahao ange izany hatsaran'ny Tompo.
Sambatra ny olona manao azy ho fialofany.
 fahafolo, YOD
Matahora an'ny Tompo hianareo olo-masiny,
fa tsy ho voan'ny fahantrana izay matahotra azy.
 fahairaika ambin’ny folo, KAPH
Ny liona tanora mety noana amam-tsy ampy hanina ihany,
fa izay mitady an'ny Tompo tsy orin-java-tsoa akory.
 faharoa ambin’ny folo, LAMED
Avia, anaka, mihainoa ahy,
hampianariko ny fahatahorana an'ny Tompo hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, MEM
Iza no olona mankamamy ny aina,
iza no maniry andro lava hanaranam-po amin'ny fahasambarana?
 fahefatra ambin’ny folo, NUN
Arovy amin'ny ratsy ny lelanao,
ary amin'ny teny fitaka ny molotrao.
 fahefadimy ambin’ny folo, SAMECH
Mandosira ny ratsy ary manaova ny tsara,
mitadiava fihavanana ary katsaho izany.
 fahenina ambin’ny folo, AIN
Ny mason'ny Tompo mitsinjo ny marina
ary ny sofiny mihaino ny fitarainany.
 fahafito ambin’ny folo, PHE
Ny tavan'ny Tompo manandrina ny mpanao ratsy,
mba hamongorany ny fahatsiarovana azy eo amin'ny tany.
 fahavalo ambin’ny folo, TSADE
Fa mitaraina kosa ny marina, dia mihaino azy Iaveh,
ka manafaka azy amin'ny fahoriany rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, KOPH
Eo akaikin'izay torotoro Iaveh,
ary mamonjy izay rera-panahy izy.
 faharoapolo, RESCH
Iharam-pahoriana matetika ny marina,
fa esorin'ny Tompo amin'izany rehetra izany kosa.
 fahairaika amby roapolo, SCHIN
Miaro ny taolany rehetra izy,
tsy hisy ho tapaka ireny, na dia iray aza.
 faharoa amby roapolo, THAV
Ny ratsy no mahafaty ny ratsy fanahy;
ary sazina ny mpankahala ny olo-marina.
 fahatelo amby roapolo, Fa avotan'ny Tompo kosa ny fanahin'ny mpanompony; 
ary tsy misy faizina izay rehetra mialoka aminy.

Toko fahefadimy amby telopolo
 voalohany, Nataon'i Davida.
Ry Iaveh ô, mameleza an'izay mamely ahy;
miadia amin'izay miady amiko.
 faharoa, Raiso ny ampinga kely aman-dehibe,
ka mitsangàna hianao hamonjy ahy!
 fahatelo, Tsoahy ny lefona, sakano lalana izay manenjika ahy;
lazao amin'ny fanahiko hoe: Izaho no famonjena anao.
 fahefatra, Aoka ho menatra sy hangaihay izay mitady ny aiko;
aoka hihemotra sy hangaihay izay mihevitra hampidi-doza amiko.
 fahefadimy, Aoka hanahaka ny akofa tsofin'ny rivotra izy,
ka horoahin'ny anjelin'ny Tompo eo anatrehany.
 fahenina, Aoka ho maizina sady malama ny làlany,
ary aoka hanenjika azy ny anjelin'ny Tompo.
 fahafito, Fa nanao fandri-totofana hamelezana ahy tsy ahoan-tsy ahoana izy;
nihady ny lavaka hahaverezany ahy tsy ahoan-tsy ahoana izy.
 fahavalo, Aoka ny fandringanana ho tonga tampoka aminy,
aoka ny fandrika nafeniny hahavoa azy;
aoka ho latsaka sy matin'izany izy.
 fahasivy, Fa ny fanahiko kosa hifaly amin'ny Tompo,
hiravoravo amin'ny famonjeny.
 fahafolo, Ny taolako rehetra hanao hoe: Iaveh ô, iza no tahaka anao,
izay manafaka ny malahelo amin'ny mahery noho izy,
mbamin'ny malahelo sy ny mahantra amin'izay mamabo azy?
 fahairaika ambin’ny folo, Misy vavolombelona tsy marina mitsangana;
ka miampanga ahy amin'ny zavatra tsy fantatro.
 faharoa ambin’ny folo, Mamaly ratsy ny soa izy amiko,
ka latsaka am-pandaozana ny fanahiko.
 fahatelo ambin’ny folo, Izaho anefa, fony izy ireo narary, nitafy lamba fivalozana,
nampijaly ny aiko tamin'ny fifadian-kanina,
ary ny fivavahako niverina tao ampofoako.
 fahefatra ambin’ny folo, Nandeha midanesaka aho, toy ny malahelo sakaiza aman-drahalahy,
nitanondrika tamin'alahelo, toy ny misaona reny aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Kanjo ankehitriny nony mangozohozo aho, mifaly sy miravo izy ireo,
mivory takona ahy, hamely ahy ny mpanoso-dratsy;
mamiravira ahy tsy an-kijanona izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Mova tsy ny mpitakarina veta mpanao vava mananihany,
mikotro-nify ery izy amiko.
 fahafito ambin’ny folo, Tompo ô, mandra-pahoviana no hojerenao izany?
Tsoahy amin'ny fanenjehan'ireo ny fanahiko,
ary amin'ny hasahian'ireo liona ireo, ny aiko!
 fahavalo ambin’ny folo, Hidera anao eo amin'ny fivorian-dehibe aho;
hankalaza anao eo afovoan'ny vahoaka be aho.
 fahasivy ambin’ny folo, Aoka tsy hifalian'izay mamely ahy foana aho!
Aoka tsy hihiringiri-maso izay mankahala ahy tsy ahoan-tsy ahoana!
 faharoapolo, Fa tsy mba fitenin-pihavanana no fitenin'ireny,
fa fitaka hamelezana ny mponina mandry fahizay no saintsaininy.
 fahairaika amby roapolo, Atanatanany amiko ny vavany,
dia hoy izy: Hià, sakoa izay, masonay no nahita...
 faharoa amby roapolo, Ry Iaveh ô, hitanao izao. Aza dia mety mangina fotsiny; 
Tompo ô, aza manalavitra ahy!
 fahatelo amby roapolo, Miarena ka mitsangàna hampahazo ahy ny rariny
sy hiaro ahy amin'ny adiko, ry Andriamanitro sy Tompoko ô.
 fahefatra amby roapolo, Tsarao araka ny fahamarinanao aho, ry Iaveh Andriamanitro ô,
ary aoka tsy ho foto-pifaliany aho.
 fahefadimy amby roapolo, Aoka izy tsy hanao anakam-po hoe: Afa-po ny fanahintsika.
Aoka izy tsy hanao hoe: Laninay iny.
 fahenina amby roapolo, Aoka hiara-menatra sy hangaihay avokoa
izay mifaly noho ny loza manjo ahy.
Aoka ho safo-kenatra sy afa-baraka,
izay mitsangan-kamely ahy!
 fahafito amby roapolo, Fa aoka hifaly sy hiravoravo kosa, 
ireo maniry ny hahazoako ny rariny!
Aoka ireo hanao mandrakariva hoe: Voninahitra anie ho an'ny Tompo
izay mankasitraka ny fiadanan'ny mpanompony!
 fahavalo amby roapolo, Ary ny lelako hankalaza ny fahamarinanao,
hanao fiderana anao isan'andro isan'andro.

Toko fahenina amby telopolo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Nataon'i Davida mpanompon'ny Tompo.
 faharoa, Ny tsy fahamarinana no miteny amin'ny ratsy fanahy ao am-pony;
ny fahatahorana an'Andriamanitra tsy mba eo imasony.
 fahatelo, Fa mandoka tena izy, eo imason'Andriamanitra,
mihevitra fa hoe angamba tsy ho hitan'Andriamanitra na oviana na oviana sy tsy hankahalainy ny helony.
 fahefatra, Tsy fahamarinana sy fitaka no tenenin'ny vavany;
efa natsahany ny mahalala sy manao soa.
 fahefadimy, Tsy fahamarinana no saintsaininy eo am-pandriany;
làlana tsy marina no ifikirany;
tsy ariany ny ratsy.
 fahenina, Ry Iaveh ô mipaka amin'ny lanitra ny hatsaram-ponao,
mihatra amin'ny rahona ny fahamarinanao.
 fahafito, Tahaka ny tendrombohitr'Andriamanitra ny hatsaram-ponao,
toy ny hantsana lehibe indrindra ny fitsaranao.
Ry Iaveh, samy tandremanao ny olona sy ny biby.
 fahavalo, Akory ity hasarobidin'ny hatsaram-ponao, Andriamanitra ô.
Ny aloky ny elatrao no itadiavan'ny zanak'olombelona fialofana.
 fahasivy, Boboky ny menaky ny tranonao izy;
ary onim-pifaliana no ampisotroanao azy.
 fahafolo, Fa ao aminao no misy ny loharanon'aina;
ary amin'ny fahazavanao no ahitanay fahazavana.
 fahairaika ambin’ny folo, Tohizo ny hatsaram-ponao amin'izay matahotra anao,
sy ny fahamarinanao amin'izay mahitsy fo.
 faharoa ambin’ny folo, Aoka ny tongotry ny mpiavonavona tsy hahatratra ahy,
ary ny tànan'ny ratsy fanahy tsy hampandositra ahy!
 fahatelo ambin’ny folo, Indro fa lavo ny mpanao ratsy!
Voaongana izy sady tsy afa-miarina.

Toko fahafito amby telopolo
 voalohany, Nataon'i Davida.

ALEPH
Aza tezitra noho ny amin'ny mpanao ratsy, 
na mitsiriritra ny toetr'izay mpanao heloka.
 faharoa, Fa hojinjana faingana tahaka ny ahitra ireny,
ka halazo tahaka ny ahi-maitso.
 fahatelo, BETH
Matokia an'ny Tompo, ary manaova soa; 
monena amin'ny tany ary manarana fo amin'ny fahatokiany.
 fahefatra, Iaveh no ataovy firavoravoanao,
dia omeny anao izay irin'ny fonao.
 fahefadimy, GHIMEL
Ankino amin'ny Tompo ny anjaranao,
dia matokia, azy, fa dia hanao izy;
 fahenina, hataony mamirapiratra toy ny mazava ny fahamarinanao;
ary tahaka ny andro mitatao vovonana ny fanananao ny rariny.
 fahafito, DALETH
Mitoera amim-pahanginana, eo anatrehan'ny Tompo ary manantenà azy;
aza tezitra noho ny amin'izay ambinina amin'ny làlany,
dia ny olona mahomby amin'ny tetik'adiny.
 fahavalo, HE
Atsaharo ny hatezerana, halaviro ny havinirana;
aza misafoaka foana ka hipaka amin'ny ratsy.
 fahasivy, Fa ny ratsy fanahy hofongorana;
ary izay matoky an'ny Tompo no hanana ny tany.
 fahafolo, VAV
Raha afaka kelikely foana dia tsy ho eo intsony ny ratsy fanahy;
mijery ny fitoerany hianao, fa efa nanjavona izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny malemy fanahy no hanana ny tany;
ka ho finaritra mankafy fiadanana lehibe.
 faharoa ambin’ny folo, ZAIN
Ny ratsy fanahy namoron-tsain-dratsy, hamelezana ny marina,
sady manidy vazana aminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa ny Tompo kosa mihomehy ny ratsy fanahy,
satria hitany fa tonga ny androny.
 fahefatra ambin’ny folo, HETH
Ny ratsy fanahy manatsoaka ny sabany, manenjana ny tsipìkany
handavo ny ory sy ny malahelo,
hamono izay mahitsy làlana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny sabany hiditra amin'ny fony ihany;
ary ny tsipìkany ho tapatapaka!
 fahenina ambin’ny folo, TETH
Aleo ny kely ananan'ny olo-marina,
toy izay ny be ananan'ny olon-dratsy maro;
 fahafito ambin’ny folo, fa ny sandrin'ny mpanao ratsy, ho tapatapaka;
ary ny olo-marina kosa hotohanan'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, YOD
Fantatry ny Tompo ny andron'ny marina;
ary ny lovany haharitra mandrakizay.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy mba menatra izy amin'ny andron'ny fahoriany;
ary ho voky amin'ny taona mosarena.
 faharoapolo, KAPH
Fa ny ratsy fanahy kosa levona; 
ny fahavalon'ny Tompo hanahaka ny voninahitry ny tanim-bilona
ho lasan-ko setroka ireny, dia ho levona.
 fahairaika amby roapolo, LAMED
Ny ratsy fanahy misambotra, nefa tsy mamerina,
fa ny marina kosa be antra ka manome.
 faharoa amby roapolo, Izay tahin'ny Tompo hanana ny tany;
izay ozoniny dia hofongorina.
 fahatelo amby roapolo, MEM
Iaveh no mahamafy ny dian'ny olo-marina;
ary mankasitraka ny làlany.
 fahefatra amby roapolo, Raha lavo aza izy tsy mba miampatra amin'ny tany;
Fa Iaveh mitantana azy.
 fahefadimy amby roapolo, NUN
Efa tanora ihany aho; ary indro antitra ankehitriny;
fa tsy mba hitako nafoy izay olo-marina,
na ny taranany nangataka hanina.
 fahenina amby roapolo, Antra olona mandrakariva izy ka mampisambotra;
ary mahazo fanambinana ny taranany.
 fahafito amby roapolo, SAMECH
Halaviro ny ratsy ary manaova ny tsara,
dia mitoera mandrakizay ao am-ponenanao.
 fahavalo amby roapolo, Fa tian'ny Tompo ny rariny,
ary tsy foiny ny olo-miraiki-po aminy.
Eo ambany fiambenany mandrakariva ireny,
fa ny taranaky ny ratsy fanahy kosa hofongorana.
 fahasivy amby roapolo, Hanana ny tany ny olo-marina,
dia honina eo mandrakizay.
 fahatelo-polo, PHE
Milaza fahendrena ny vavan'ny marina;
ary manambara ny rariny ny lelany,
 fahairaika amby telopolo, ny lalàn'Andriamaniny dia ao am-pony,
tsy mba solafaka ny diany.
 faharoa amby telopolo, TSADE
Ny ratsy fanahy mitsikilo ny marina,
ka mitady izay hahafaty azy;
 fahatelo amby telopolo, fa Iaveh tsy mahafoy azy ho eo an-tànany;
ary tsy manameloka azy, raha avy izay hitsarana azy.
 fahefatra amby telopolo, KOPH
Miandrasa an'ny Tompo, ary araho ny làlany,
dia hanandratra anao izy, ka hanana ny tany hianao;
raha avy izay hamongorana ny ratsy fanahy, dia ho hitanao izany.
 fahefadimy amby telopolo, RESCH
Nahita ny tsy mpivavaka efa mby eo amin'ny fanaperam-pahefana aho,
nisandrahaka tahaka ny hazo maitso maniry izy.
 fahenina amby telopolo, Nandalo aho dia tsy teo intsony izy;
nitady azy aho fa tsy hita intsony izy.
 fahafito amby telopolo, SCHIN
Mba diniho kosa ange ny marina, ka jereo ny mahitsy;
fa manam-para mandimby ny olona tia fihavanana.
 fahavalo amby telopolo, Fa ny mpikomy kosa haringana avokoa;
ny taranaky ny ratsy fanahy hofongorina.
 fahasivy amby telopolo, THAV
Avy amin'ny Tompo no ihavian'ny famonjena ny marina;
mpiaro azy amin'ny andron'ny fahoriana izy.
 fahefat-polo, Iaveh no tonga manampy sy manafaka azy;
manafaka amin'ny ratsy fanahy sy mamonjy azy izy,
satria izy no nataony fototry ny fitokiany.

Toko fahavalo amby telopolo
 voalohany, Salamon'i Davida. Ho fampahatsiarovana.
 faharoa, Ry Iaveh ô, aza mamay ahy amin'ny hatezeranao;
aza manasazy ahy amin'ny fahaviniranao.
 fahatelo, Fa nahavoa ahy ny zana-tsipìkanao;
ary nanindry ahy ny tànanao.
 fahefatra, Tsy misy salama ny nofoko noho ny hatezeranao;
ary tsy misy tsy marofy ny taolako noho ny fahotako.
 fahefadimy, Fa misondrotra manafotra ny lohako ny fahotako,
toy ny enta-mavesatra izy mahareraka ahy amin'ny havesarany.
 fahenina, maimbo sady mihady ny feriko,
azon'ny fahadalako.
 fahafito, Mitanondrika rera-po indrindra aho,
mamindra amin'ny fisaonana mandavan'andro.
 fahavalo, Ny valahako hanin'ny aretina mahamay;
ary ny nofoko tsy misy salama.
 fahasivy, Osa loatra aho sy torovana izaitsizy,
velon-tsento aho noho ny tebitebin'ny foko.
 fahafolo, Tompo ô, eo anatrehanao avokoa ny faniriako,
ary tsy miafina aminao ny sentosentoko.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny foko miemponempona, ny heriko nandao ahy;
ary ny fahiratan'ny masoko aza tsy ato amiko intsony.
 faharoa ambin’ny folo, Manalavitra ny feriko ny sakaiza ama-namako,
ary ny havako mihatakataka amiko.
 fahatelo ambin’ny folo, izay mitady ny aiko mamela-pandrika;
izay mikendry ny fahoriako manonona fandrahonana,
tontolo andro izy misaina tetik'ady.
 fahefatra ambin’ny folo, Izaho izany efa tahaka ny marenina tsy mahare;
efa tahaka ny moana izay tsy mahaloa-bava.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mova aho tsy ny olona tsy mandre,
izay manan-kavaly haloaky ny vavany.
 fahenina ambin’ny folo, Ao aminao, ry Iaveh, ny fanantenako;
hianao, ry Tompo Andriamanitro, no hamaly!
 fahafito ambin’ny folo, Fa hoy izaho: Enga ka tsy ho antom-pifaliany aho,
enga anie ka tsy hitsangan-kamely ahy izy ireo raha mangozohozo ny tongotro.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa mila ho lavo aho,
ary eo anatrehako lalandava ny alaheloko.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa dia miaiky ny heloko aho;
raiki-tahotra aho noho ny fahotako.
 faharoapolo, Ny fahavaloko be aina ary mahery;
izay mandrafy ahy tsy ahoan-tsy ahoana nitombo isa.
 fahairaika amby roapolo, Mamay ratsy ny soa izy ireo amiko;
mankahala ahy izy noho izaho mitady ny rariny.
 faharoa amby roapolo, Aza ilaozanao aho, ry Iaveh ô! 
Aza halavirinao aho, ry Andriamanitro ô!
 fahatelo amby roapolo, Faingàna hamonjy ahy hianao,
ry Tompo, hianao ilay famonjena ahy!

Toko fahasivy amby telopolo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira, ho an'Iditona. Hiran'i Davida.
 faharoa, Hoy aho: hitandrina ny làlako aho, 
sao hanota amin'ny lelako. 
Asiako hidiny ny vavako, 
dieny mbola eo anatrehako koa ny ratsy fanahy.
 fahatelo, Dia lasan-ko moana aho tanatin'ny fahaginana,
nangina aho na dia voaesotra amiko aza ny fananana rehetra.
Kanjo nihetsika ny fanaintainako,
 fahefatra, nirehitra tato anatiko ny foko;
tamin'ny fieritreretako dia nisy afo nirehitra,
ka tonga teo amin'ny lelako ny teny.
 fahefadimy, Ry Iaveh ô, ampahafantaro ahy ny fara andro hiainako, 
dia ny fetry ny androko,
hahafantarako ny mahamora levona ahy.
 fahenina, Nataonao vody voam-pelatanana monja ny androko; 
ary toy ny tsinontsinona eo anatrehanao ny fiainako.
Eny, tso-drivotra foana avokoa, ny olombelona velona. - Selà.
 fahafito, Eny, mandalo toy ny aloka ny olona;
eny, tsy misy asany ny fikofokofohany; 
manangona izy, nefa tsy mahalala izay handray izany.
 fahavalo, Ankehitriny, Tompo ô, inona no azoko antenaina? 
Ao aminao ny fanantenako!
 fahasivy, Afaho amin'ny fahadisoako rehetra aho;
aza atao ho fandatsan'ny adala aho.
 fahafolo, Mangina tsy miloa-bava aho; 
fa hianao no manao izao.
 fahairaika ambin’ny folo, Avilio tsy hihatra amiko ny fikapohanao: 
fa reraka aho, azon'ny hamafin'ny famelezan'ny tananao.
 faharoa ambin’ny folo, Raha faizinao ny olona, ka manasazy azy amin'ny fahadisoany hianao,
dia mandrava izay maminy indrindra, toy ny kalalao, hianao. 
Eny, tso-drivotra foana ny olombelona. - Selà.
 fahatelo ambin’ny folo, Henoy ny fivavahako, ry Iaveh ô, 
atongilano ny sofinao amin'ny fitarainako, 
aza dia tsy mihontsina amin'ny fitomaniako! 
Fa vahiny ao aminao aho, mpivahiny toy ny razako rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Avilio tsy hijery ahy ny masonao, ka avelao mba hisy hiainako,
alohan'ny hahalasanako, ka tsy ho velona intsony aho!

Toko fahefat-polo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Nataon'i Davida. Salamo.
 faharoa, Iaveh no nametrahako ny fanantenako rehetra;
nitongilana tamiko izy, nihaino ny fitarainako.
 fahatelo, Notsoahany tamin'ny lavaka fahaverezana aho,
sy tamin'ny fotaka mandrevo; 
najorony tamin'ny vatolampy ny tongotro, 
nataony matotra ny diako.
 fahefatra, nanisy fihiram-baovao teo am-bavako izy, 
hira fiderana ny Andriamanitsika; 
maro no mahita izany ka manaja an'ny Tompo, sy matoky azy.
 fahefadimy, Sambatra ny olona mametraka ny fitokiany amin'ny Tompo, 
ka tsy mivadika hankamin'ny mpiavonavona 
sy amin'izay maniasia entin'ny lainga.
 fahenina, Nohamaroinao, ry Iaveh Andriamanitro, 
ny zava-mahagaga aman-kevitra voakasanao anasoavanao anay; 
tsy misy azo ataha aminao. 
Maniry hitory sy hanambara an'ireny aho,
fa mihoatra ny azo lazaina izy.
 fahafito, Tsy sitrakao ny sorona amam-panatitra, 
notevehinao ny sofiko; 
tsy ilainao ny sorona dorana aman-tsorona fanonerana.
 fahavalo, Ka hoy aho amin'izany: Inty aho tonga, 
miaraka amin'ny horonan-taratasy voasoratra ho ahy.
 fahasivy, Ny hanao ny sitra-ponao no sitrako, ry Andriamanitra ô! 
ary ny làlanao no ato anatin'ny foko.
 fahafolo, Hitory ny fahamarinana eo amin'ny fivorian-dehibe aho; 
sy hanakombona ny molotro aho, 
fantatrao izany, ry Iaveh ô
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy hotanako miafina ato am-poko ny fahamarinanao: 
hitory ny tsy fivadihanao amam-pamonjenao aho, 
ary tsy hangina manafina ny hatsaram-ponao amam-pahamarinanao, eo amin'ny fivorian-dehibe.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy hanampina ny famindram-ponao amiko anie hianao, ry Iaveh! 
hiambina ahy mandrakariva anie ny hatsaram-ponao amam-pahamarinanao!
 fahatelo ambin’ny folo, Fa itangoronan-doza tsy hita isa aho, 
voasambotry ny fahotako aho ka tsy mahajery; 
maro isa noho ny volon-dohako ireny,
ka reraka ny foko.
 fahefatra ambin’ny folo, Ry Iaveh ô, mba ankasitraho ny hanafaka ahy! 
Ry Iaveh ô, faingana hamonjy ahy!
 fahefadimy ambin’ny folo, Ho menatra sy hangaihay avokoa anie, 
ireo mitady ny aiko hamerezany azy! 
Hihemotra sy menatra foana anie
ireo maniry ahy ho levona!
 fahenina ambin’ny folo, Ho ankona noho ny fahamenarany anie
ireo manao amiko hoe: Hià, hià!
 fahafito ambin’ny folo, Hifaly sy hiravoravo aminao kosa anie, 
izay rehetra mitady anao! 
Aoka hilaza mandrakariva hoe: Voninahitra anie ho an'ny Tompo! 
ireo tia ny famonjenao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ory sy mahantra aho; 
fa ny Tompo no hiahy ahy. 
Hianao no vonjiko sy mpanafaka ahy: 
ka aza ela, ry Andriamanitro ô!

Toko fahairaika amby efa-polo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Salamon'i Davida.
 faharoa, Sambatra ny miahy ny mahantra,
fa hovonjen'ny Tompo amin'ny andro fahoriana izy.
 fahatelo, Harovan'ny Tompo sy hovelominy izy; 
dia ho sambatra ambonin'ny tany, 
ary tsy mba hatolotrao amin'ny sitra-pon'ny fahavalony.
 fahefatra, Iaveh hamonjy azy eo am-parafara fijaliany; 
havadikao avokoa ny fandriany rehetra eo am-paharariany.
 fahefadimy, Hoy aho: Mamindrà fo amiko, ry Iaveh! 
sitrano ny fanahiko, fa nanota taminao aho.
 fahenina, Fa ny fahavaloko kosa manonona fanozonana ahy: 
Rahoviana no ho faty io? Rahoviana no ho very ny anaran'io?
 fahafito, Nony mba misy mamangy ahy, lainga no hany avoakany, 
faharatsiana no angonin'ny fony; 
nony mivoaka avy eo indray izy dia miteny eny ivelany.
 fahavalo, Mitakoritsika mamely ahy avokoa ny fahavaloko,
Misaina hanisy ratsy ahy izy ireo.
 fahasivy, Loza tsy azo odiana, hoy izy, no nanjo azy, 
indro izy milamaka, dia tsy hiarina intsony.
 fahafolo, Na dia izay olona sakaizako aza, 
izay nitokiako sy nihinana ny haniko,
dia nanangana ny ombalahin-tongony hamely ahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hianao, ry Iaveh, mamindra fo amiko, areno aho, 
dia hamaly azy ireo araka ny tandrifin'azy.
 faharoa ambin’ny folo, Ny hahafantarako fa tia ahy hianao, 
dia raha tsy resin'ny fahavaloko aho.
 fahatelo ambin’ny folo, Noho ny tsy fananako tsiny dia nanohana ahy hianao,
ary nampitoetra ahy mandrakizay eo anatrehanao.
 fahefatra ambin’ny folo, Isaorana anie Iaveh Andriamanitr'Israely, 
amin'ny taona mandrakizay rehetra! Amena! Amena!

Toko faharoa amby efa-polo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Fihirana nataon'ny taranak'i Kore.
 faharoa, Toy ny anirian'ny serfa ny loharano 
no anirian'ny fanahiko anao, Andriamanitra ô!
 fahatelo, Mangetaheta an'Andriamanitra ny fanahiko, dia Andriamanitra velona:
rahoviana aho no handeha ka hiseho tsy an-kijanona eo anatrehan'ny tavan'Andriamanitra?
 fahefatra, Ny ranomasoko no haniko andro aman'alina, 
dia ny ilazan'ny olona amiko tsy an-kijanona hoe: Aiza izay Andriamanitrao?
 fahefadimy, Mahatsiaro aho - ary amin'izany fahatsiarovako izany mangitaka ny foko ao anatiko, - 
nony namindra notronim-bahoaka aho, 
nony nandroso ho ao an-tranon'Andriamanitra, 
eo afovoan'ny hobim-pifaliana amam-pisaorana, 
eo afovoan'ny vahoaka be manao fety!
 fahenina, Nahoana no ketraka hianao, ry fanahiko, ka mihavatravatra ato anatiko? 
Manantenà an'Andriamanitra fa izaho mbola hidera azy, 
izay famonjena ny tavako sy Andriamanitro!
 fahafito, Ketraka ny fanahiko ato anatiko, 
ka izany no ahatsiarovako anao, eo amin'ny tanin'i Jordany, 
mbamin'i Hermona, sy ny tendrombohitr'i Misara.
 fahavalo, Mifampitaona ny onjan-drano nony mirohondrohona ny riananao, 
ka ny onjan-drano aman-driakanao dia mandalo manafotra ahy avokoa.
 fahasivy, Nandidy ny fahasoavany hitsidika ahy Iaveh, ny antoandro; 
teo amin'ny molotro ny hirany, nony alina;
 fahafolo, nanao fivavahana tamin'Andriamanitry ny aiko. 
Ary izaho kosa, dia hoy aho amin'Andriamanitra vatolampiko: Nahoana no manadino ahy hianao?
 fahairaika ambin’ny folo, Nahoana ity izaho no tsy maintsy mandeha difotr'alahelo, ampahorian'ny fahavalo? 
Tsaroako vaky ny taolako nony latsain'ny fahavaloko aho,
 faharoa ambin’ny folo, ilazany tsy an-kijanona hoe: Aiza izay Andriamanitrao? 
Nahoana no ketraka hianao, ry fanahiko, ka mihavatravatra ato anatiko? 
Manantenà an'Andriamanitra, fa izaho mbola hidera azy, 
izay famonjena ny tavako sady Andriamanitro.

Toko fahatelo amby efa-polo
 voalohany, Omeo rariny aho, Andriamanitra ô; hiandreketo ny adiko amin'ny firenena mpamadika, 
afaho amin'ny olona mpamitaka sy mpanao ratsy aho!
 faharoa, Fa hianao no Andriamanitry ny fiarovana ahy; nahoana no dia atosikao aho? 
Nahoana ity izaho no tsy maintsy mandeha difotr'alahelo, ampahorian'ny fahavalo?
 fahatelo, Iraho ny fahazavanao amam-pahamarinanao, dia hitarika ahy anie izany,
ka hitondra ahy ho any amin'ny tabernakla amam-tendrombohitrao masina.
 fahefatra, Ho ao amin'ny otelin'Andriamanitra, ho amin'ilay Andriamanitra fifalifaliako amam-piravoravoako,
ary hidera anao amin'ny harpa aho, ry Andriamanitra, Andriamanitro ô!
 fahefadimy, Nahoana no ketraka hianao, ry fanahiko, ka mihavatravatra ato anatiko? 
Manantenà an'Andriamanitra fa izaho mbola hidera azy,
izay famonjena ny tavako sady Andriamanitro!

Toko fahefatra amby efa-polo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Nataon'ny taranak'i Kore. Fihirana.
 faharoa, Andriamanitra ô, ny sofinay nandre, 
ny razanay nitantara taminay, 
ny asa nataonao tamin'ny androny, tamin'ny andro fahataloha.
 fahatelo, Nandroaka firenena hianao tamin'ny tànanao, hamponenana azy; 
nikapoka vahoaka hianao hanitarana azy.
 fahefatra, Satria tsy ny sabatr'izy ireo no nahazoany ny tany, 
tsy ny sandrin'izy ireo no nahazoany fandresena, 
fa ny tànanao ankavanana, ny sandrinao, 
ny fahazavan'ny tavanao, satria tia azy hianao.
 fahefadimy, Hianao no mpanjakako, ry Andriamanitro ocirc;! 
Mandidia ny famonjena ho an'i Jakoba!
 fahenina, Hianao no handavoanay ny fahavalonay, 
ny anaranao no anorotoroanay ny mpanohitra anay.
 fahafito, Fa tsy matoky amin'izay tsipìkako aho; 
tsy hahavonjy ahy ny sabatro.
 fahavalo, Fa hianao no manafaka anay amin'ny fahavalonay; 
sy mampahamenatra an'ireo mankahala anay.
 fahasivy, Andriamanitra no ireharehanay isan'andro, 
ary ny anaranao no derainay mandrakizay!
 fahafolo, Kanjo manosi-bohon-tànana sy manafo-kenatra anay hianao,
tsy miara-mivoaka amin'ny tafikay intsony.
 fahairaika ambin’ny folo, Ataonao mikoy eo anatrehan'ny fahavalo izahay, 
ary baboin'ireo mankahala anay.
 faharoa ambin’ny folo, Atolotrao toy ny ondry entin-kovonoina izahay; 
aelinao amin'ny firenena izahay.
 fahatelo ambin’ny folo, Ataonao varoboba ny vahoakanao,
fa tsy asianao vidiny ohatrinona akory.
 fahefatra ambin’ny folo, Ataonao fandatsan'ny tany amam-monina izahay; 
dia faneso amam-panarabian'ny manodidina anay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ampanjarianao ho ambentin-tenin'ny firenena izahay
ka ihifikifihan-doha amin'ny vahoaka.
 fahenina ambin’ny folo, Eo imasoko lalandava ny fangaihaiko, 
ary safotry ny henatra ny tarehako,
 fahafito ambin’ny folo, amin'ny feon'ny mpaneso amam-pamingavinga; 
amin'ny fahitana ny fahavalo mbamin'izay mirehitra ny hamaly ratsy.
 fahavalo ambin’ny folo, Izany rehetra izany no manjo anay, nefa tsy nanadino anao izahay; 
tsy nivadika tamin'ny fanekenao izahay.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy nihemotra hianotra ny fonay; 
tsy niala tamin'ny làlanao ny dianay,
 faharoapolo, no anorotoroanao anay eo amin'ny fieren'ny amboadia, 
sy anaronanao anay amin'ny aloky ny fahafatesana.
 fahairaika amby roapolo, Raha nanadino ny anaran'Andriamanitra izahay, 
sy nanandra-tànana tamin'andriamani-kafa,
 faharoa amby roapolo, tsy ho hitan'Andriamanitra va izany, 
nefa ny miafina ao am-po aza fantany?
 fahatelo amby roapolo, Hianao ihany anefa no amonoana anay isan'andro, 
sy nanandra-tànana tamin'andriamani-kafa, entin-kovonoina.
 fahefatra amby roapolo, Mifohaza, ry Tompo ô! Nahoana no matory hianao? 
Mifohaza, fa aza dia arianao mandrakizay izahay!
 fahefadimy amby roapolo, Nahoana no dia afeninao ny tavanao, 
ka hadinonao ny fahantrana amam-pahorianay?
 fahenina amby roapolo, Fa ny fanahinay, tafahohoka amin'ny vovoka, 
ny vatanay tafaraikitra amin'ny tany!
 fahafito amby roapolo, Mitsangàna hamonjy anay, 
afaho izahay noho ny hatsaram-ponao.

Toko fahefadimy amby efa-polo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ny lisy. Nataon'ny taranak'i Kore. Hiram-pitiavana.
 faharoa, Hira mahafinaritra no miboiboika avy ao am-poko; 
hoy aho: Ho an'ny mpanjaka anankiray no alahatro!
Manahaka ny penina faingam-panoratra ny lelako.
 fahatelo, Tsara tarehy noho ny zanak'olombelona hianao; 
feno fahafinaretana ny molotrao,
ka noho izany dia notahin'Andriamanitra mandrakizay hianao.
 fahefatra, Sikino amin'ny sabatrao ny valahanao, ry ilay mahery, 
tafio ny famirapiratanao amam-piandriananao.
 fahefadimy, Iakaro ny kalesinao, ka mandrosoa amin'ny fiandriananao, 
mikatroha hiaro ny fahamarinana, ny halemem-panahy, ny rariny; 
ary ny tànanao ankavanana anie hahavitanao asa mahagaga.
 fahenina, Maranitra ny zana-tsipìkanao; 
firenena maro no ho lavo eo an-tongotrao. - 
Hotrabaran'ireny ny fon'ny fahavalon'ny mpanjaka.
 fahafito, Andriamanitra ô, tafatoetra mandrakizay ny seza fiandrianana;
tehim-pahamarinana, ny tehim-panjakanao.
 fahavalo, Tia ny rariny hianao, fa mankahala ny heloka; 
ka noho izany, Andriamanitra, Andriamanitrao nanosotra anao 
tamin'ny diloilom-piravoravoana, mihoatra noho ny namanao.
 fahasivy, Manitra mira sy aloesy aman-kasa ny fitafianao rehetra;
mamalifaly anao ny zava-maneno avy ao an-dapa ivoara.
 fahafolo, Zanakavavin'Andriamanjaka no isan'ny malalanao;
ny mpanjakavavy miravaka volamenan'i Ofira no eo ankavananao.
 fahairaika ambin’ny folo, Henoy, anaka, jereo ary mampandria sofina:
hadinoy ny firenenao aman-tranon-drainao,
 faharoa ambin’ny folo, dia ho raiki-pitia ny hatsaran-tarehinao ny mpanjaka
fa tomponao izy; ka tolory fanajana.
 fahatelo ambin’ny folo, Mitondra fanatitra ny zanakavavin'i Tira 
mbamin'ny manan-karena amin'ny vahoaka, hitady fitia aminao.
 fahefatra ambin’ny folo, Feno famirapiratana ny zanakavavin'ny mpanjaka, ao anatin'ny trano: 
volamena voatenona no itafiany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Miakanjo misoratsoratra izy, no entina ao amin'ny mpanjaka; 
manaraka azy misy zazavavy namany entina ho ao aminao.
 fahenina ambin’ny folo, Ampandrosoina amim-pifaliana sy firavoravoana izy ireo, 
dia miditra ao an-dapan'ny mpanjaka.
 fahafito ambin’ny folo, Ny zanakao no hisolo toerana ny rainao;
hatsanganao ho mpanapaka amin'ny tany rehetra izy ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Hampahatsiaro ny anaranao amin'ny taona rehetra aho;
ka hidera anao mandrakizay mandrakizay ny firenena.

Toko fahenina amby efa-polo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Nataon'ny taranak'i Kore. Amin'ny feon'ny virjiny. - Hira.
 faharoa, Andriamanitra no arontsika sy herintsika, 
famonjena azo mandrakariva amin'ny fahoriana.
 fahatelo, Noho izany, tsy manan-tahotra isika, na hikoro aza ny tany,
na hietry any ambany ranomasina aza ny tendrombohitra,
 fahefatra, na misamboaravoara sy mandroatra aza ny onjan-dranomasina, 
ka mampihorohoro ny tendrombohitra noho ny fisafoakany.
 fahefadimy, Misy ony ka ny fandehany mampifaly ny tanànan'Andriamanitra;
ny fonenana masina onenan'ny Avo indrindra.
 fahenina, Andriamanitra no ao afovoany, ka tsy azo hozongozonina izy; 
vao mazava atsinanana ny andro dia tonga hamonjy azy Andriamanitra.
 fahafito, Mitabataba ny firenena, mikotrankotrana ny fanjakana; 
vao nampandre ny feony izy dia nihotsaka matahotra ny tany.
 fahavalo, Iavehn'ny tafika momba antsika; 
ny Andriamanitr'i Jakoba no trano mimanda ho antsika. - Selà.
 fahasivy, Avia, jereo ny asan'ny Tompo, 
dia ny fandravana nataony tety an-tany!
 fahafolo, Ny ady natsahany hatramin'ny faran'ny tany; 
ny tsipìka notapahany; ny lefona nofolahany;
ny kalesy fiadiana nodorany tamin'ny afo.
 fahairaika ambin’ny folo, Mitsahara, ary maneke fa Andriamanitra aho,
manapaka ny firenena, manjaka amin'ny tany!
 faharoa ambin’ny folo, Iavehn'ny tafika momba antsika; 
ny Andriamanitr'i Jakoba no trano mimanda ho antsika. - Selà.

Toko fahafito amby efa-polo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Nataon'ny taranak'i Kore. Salamo.
 faharoa, Mitehafa tanana hianareo rehetra, ry vahoaka isany, 
miderà an'Andriamanitra amin'ny hobim-pifaliana!
 fahatelo, Fa avo indrindra Iaveh sy tokony hatahorana, 
mpanjaka lehibe amin'ny tany rehetra.
 fahefatra, Vahoaka no ampanekeny antsika; 
firenena no ataony ambanin'ny tongotsika.
 fahefadimy, Nifidy ny lova ho antsika izy,
ny voninahitr'i Jakoba olo-malalany. - Selà.
 fahenina, Miakatra ho any amin'ny fitoerana masina ombam-pihobiana Andriamanitra.
Miakatra Tompo omban'ny feon-trompetra.
 fahafito, Mihirà ho an'Andriamanitra, mihirà!
Mihirà ho an'ny mpanjakantsika, mihirà!
 fahavalo, Fa mpanjakan'ny tany rehetra Andriamanitra; 
ka mihirà hira fiderana.
 fahasivy, Manjaka amin'ny firenena Andriamanitra,
mipetraka eo amin'ny seza fiandrianany masina izy.
 fahafolo, Ireo mpanapaka ny firenena mivory, 
mba ho tonga vahoakan'Andriamanitr'i Abrahama koa izy ireo; 
fa an'Andriamanitra ny ampingan'ny tany, 
voasandratra ambony indrindra izy.

Toko fahavalo amby efa-polo
 voalohany, Fihirana. Salamon'ny taranak'i Kore.
 faharoa, Lehibe Iaveh, izy no alehan'ny fiderana rehetra, 
ao an-tanànan'Andriamanitsika, amin'ny tendrombohitra masina.
 fahatelo, Mitsangana mahafinaritra, fifalian'ny tany rehetra,
ny tendrombohitra Siona,
 eo amin'ny fara-vazan-tany avaratra, 
ny tanànan'ny Mpanjaka lehibe.
 fahefatra, Ao an-dapany, Andriamanitra, 
niseho ho fiarovana.
 fahefadimy, Fa he nivory ireo mpanjaka, 
dia niara-nandroso izy ireo.
 fahenina, Kanjo nahita izy, dia vahotra terý,
nivadi-po izy, ka vaky nandositra.
 fahafito, Hovitra no nahazo azy ireo teo, 
fanaintainana hoatra ny an'ny vehivavy miteraka.
 fahavalo, Novakinao amin'ny rivotra avy Atsinanana, 
ny sambon'i Tarsisa.
 fahasivy, Izay efa renay tamin'ny hafa dia ny masonay no nahita, 
tao an-tanànan'ny Tompon'ny tafika, 
tanànan'ny Andriamanitsika. 
Hamafisin'Andriamanitra mandrakizay izy. - Selà.
 fahafolo, Andriamanitro, mahatsiahy ny tantaran'ny hatsaram-ponao izahay, 
ao anatin'ny tempolinao.
 fahairaika ambin’ny folo, Tahaka ny anaranao, ry Andriamanitra, toy izany koa ny fiderana anao tonga hatrany am-para-vazan-tany. 
Feno fahamarinana ny tànanao ankavanana.
 faharoa ambin’ny folo, Aoka hifaly ny tendrombohitra Siona, 
aoka hiravoravo ny zanakavavin'i Jodà, noho ny fitsaranao!
 fahatelo ambin’ny folo, mandiava an'i Siona hianareo; mandehana manodidina azy; 
isao ny tranony mimanda.
 fahefatra ambin’ny folo, Jereo tsara ny mandany; 
diniho ireo lapany, 
hitantarana azy amin'ny taranaka ho avy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Io no Andriamanitra izay Andriamanitsika mandrakizay doria;
izy no ho mpitarika antsika amin'ny taona mandrakizay.

Toko fahasivy amby efa-polo
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Salamon'ny taranak'i Kore.
 faharoa, Mihainoa izao, hianareo rehetra, ry vahoaka isany; 
manongilana sofina hianareo rehetra, ry mponina amin'izao tontolo izao,
 fahatelo, na ny ambony na ny ambany, 
na ny manan-karena na ny mahantra tsy an-kanavaka.
 fahefatra, Fa hampandre teny hendry ny vavako; 
ary misy hevitra feno fahalalana ato am-poko.
 fahefadimy, Manongilan-tsofina amin'oha-teny ambaran'Andriamanitra aho, 
mivaofy ny ankamantatro amin'ny feon'ny harpa aho.
 fahenina, Nahoana no hatahotra aho, amin'ny andron'ny fahoriana,
raha manodidina ahy ny haratsian'ny mpanenjika ahy?
 fahafito, Ireny dia mitoky amin'ny hareny, 
mirehareha amin'ny haben'ny ananany!
 fahavalo, Tsy misy olona mahavotra ny rahalahiny akory, 
na mahaloa ny avony amin'Andriamanitra.
 fahasivy, Fa be loatra ny vidin'ainy, 
ka tsy azo atao mandrakizay, ny manavotra azy,
 fahafolo, mba hahavelona azy mandrakizay 
ka tsy hahitany ny fasana na oviana na oviana.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy maintsy ho hitany: ny olon-kendry maty;
ny adala aman-ketrina koa levona torak'izany, 
ka mamela ny fananany ho an'ny hafa.
 faharoa ambin’ny folo, Heverin'izy ireo fa ho mandrakizay ny tranony;
ka haharitra mandritra ny taona mifandimby ny fonenany, 
ary tononiny amin'ny anarany ny taniny.
 fahatelo ambin’ny folo, Kanjo tsy maharitra, na amin'ny voninahiny aza, ny olombelona: 
mitovy amin'ny biby izay levona koa izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Izany no alehan'ireo olona be hambo loatra,
mbamin'izay manaraka azy, manaiky ny teniny. - Selà.
 fahefadimy ambin’ny folo, Roahina toy ny biby fiompy izy ho any amin'ny Seoly,
ny fahafatesana no mpiandry azy. 
Manapaka azy ireo nony maraina ny olo-mahitsy,
ary ny ambiroany dia hihalevona any amin'ny Seoly, tsy hisy fonenana hafa.
 fahenina ambin’ny folo, Fa Andriamanitra kosa, hamonjy ny aiko amin'ny herin'ny Seoly,
fa handray ahy ho any aminy izy. - Selà.
 fahafito ambin’ny folo, Aza matahotra ary, raha misy olona tonga manan-karena, 
ka mitombo ny harem-be ao an-tranony.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa tsy hahatondra na inona na inona izy, rahefa maty; tsy hidina miaraka aminy ny harem-beny.
 fahasivy ambin’ny folo, Na manao ny tenany ho sambatra aza izy amin'ny andro iainany;
na midera anao amin'ny fifaliana anarananao fo aza ny olona;
 faharoapolo, dia handeha hianao hikambana amin'ny razanao
izay tsy hahita ny mazava intsony mandrakizay.
 fahairaika amby roapolo, Ny olombelona na dia ao anatin'ny voninahiny aza, dia tsy mahafantatra; 
mitovy amin'ny biby izay levona izy.

Toko fahefa-dimpolo
 voalohany, Salamon'i Asafa. 
Miteny Andriamanitra, Elohima, Iaveh, manainga ny tany, 
hatramin'ny fiposahan'ny masoandro, ka hatramin'ny filentehany.
 faharoa, Avy ao Siona, fahatsaran-tarehy lavorary,
no amirapiratan'Andriamanitra.
 fahatelo, Avy ny Andriamanitsika, ka tsy hangina; 
afo mandevona no eo alohany, 
tafio-drivotra mahery no manodidina azy.
 fahefatra, Miantso ny lanitra ambony izy, 
mbamin'ny tany koa, mba hitsara ny vahoakany.
 fahefadimy, Anangony izay miraiki-po amiko aho, 
dia ireo nanao fanekena amiko, amin'ny sorona.
 fahenina, Ary mitory ny fahamarinany ny lanitra, 
fa Andriamanitra no ndeha hitsara. - Selà.
 fahafito, Mihainoa, ry vahoakako, fa hiteny aho; 
henoy, ry Israely, fa hananatra aho, 
Izaho no Elohima, Andriamanitrao.
 fahavalo, Tsy ny amin'ny soronao no aniniako anao, 
fa eo anatrehako mandrakariva ny soronao dorana.
 fahasivy, Tsy haka izay ombalahy ao an-tranonao aho, 
na izay osilahy ao am-balanao.
 fahafolo, Fa ahy avokoa ny biby any an'ala, 
mbamin'ny biby eny an-tendrombohitra, an'arivony.
 fahairaika ambin’ny folo, Fantatro daholo ny voromanidina eny an-tendrombohitra, 
ary eo am-pelatanako izay mihetsiketsika rehetra eny an-tsaha.
 faharoa ambin’ny folo, Raha mba noana aho, tsy hilaza aminao akory, 
fa ahy avokoa izao tontolo izao sy izay ao aminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Moa mihinana izay nofon'ombalahy va aho? 
Moa misotro izay ran'osilahy va aho?
 fahefatra ambin’ny folo, Ny fisaorana no atero ho sorona ho an'Andriamanitra, 
ary efao amin'ny Avo indrindra ny voadinao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Antsoy amin'ny andron'ny fahoriana aho, 
dia hamonjy anao; ka hanome voninahitra ahy hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Fa amin'ny ratsy fanahy kosa, dia hoy Andriamanitra: 
Ahoana no mba anononanao ny lalàko, 
sy anaovanao am-bava ny fanekeko,
 fahafito ambin’ny folo, izay hianao olona mankahala fifehezana, 
sy manifika ny teniko any ivohonao?
 fahavalo ambin’ny folo, Raha mahita mpangalatra hianao, dia vary lena hianao sy izy, 
ary miombona amin'ny mpaka vadin'olona hianao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny vavanao, alefanao hiteny ratsy, 
ary ny lelanao manira fitaka.
 faharoapolo, Mipetraka hianao, dia miteny mamely ny rahalahinao, 
sady manala baraka ny zanakalahin-dreninao.
 fahairaika amby roapolo, Izany no nataonao, nefa nangina ihany aho, 
ka dia noheverinao fa mitovy aminao aho, 
kanjo indro aho hananatra anao, sy hanampatra izany rehetra izany eo imasonao.
 faharoa amby roapolo, Koa mitandrema ary, hianareo manadino an'Andriamanitra, 
fandrao ataoko potika, ka tsy hisy hamonjy.
 fahatelo amby roapolo, Izay manatitra ny fisaorana ho sorona no manome voninahitra ahy;
ary izay mandamina ny làlany 
no hanehoako ny famonjen'Andriamanitra.

Toko fahairaika amby dimampolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Salamo nataon'i Davida,
 faharoa, fony Natàna mpaminany nankao aminy, nony efa nandeha tamin'i Betsabea izy.
 fahatelo, Andriamanitra ô, mamindrà fo amiko, araka ny fiantranao; 
vonoy ny hadisoako, araka ny haben'ny famindram-ponao.
 fahefatra, Sasao tanteraka aho amin'ny heloko,
ary diovy aho amin'ny fahotako.
 fahefadimy, Fa mihaiky ny hadisoako aho,
ary eo anatrehako mandrakariva ny fahotako.
 fahenina, Taminao irery ihany no nanotako; 
nanao izay ratsy eo imasonao aho, 
mba ho hitan'ny olona fa marina hianao amin'ny teny fitsaranao,
ka tsy manan-tsiny, amin'ny fitsaranao.
 fahafito, Indro izaho teraka tamin'ny heloka;
i neny koa torontoronina ahy tamin'ny fahotana.
 fahavalo, Indro anefa tianao mba ho ao anatin'ny fo ny fahitsiana; 
dia ampahafantaro ahy, ato anatiko, ny fahendrena.
 fahasivy, Diovy amin'ny hisopa aho, dia hadio; 
sasao aho, dia ho fotsy noho ny oram-panala.
 fahafolo, Ampandreneso fifaliana amam-piravoravoana aho, 
dia hifaly ny taolana izay efa novakivakinao.
 fahairaika ambin’ny folo, Afeno ny tavanao ny fahotako, 
ary vonoy avokoa ny heloko.
 faharoa ambin’ny folo, Ry Andriamanitra ô, amorony fo madio aho; 
ary fanahy mihenjana no havaozy ato anatiko.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza ariana lavitra ny tavanao aho; 
aza esorina amiko ny fanahinao masina.
 fahefatra ambin’ny folo, Ampodio ny fifaliana amin'ny famonjenao, 
ary tohany amin'ny fananana fo mazoto aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hampianariko ny làlanao, ry zareo mandika azy, 
ka hiverina aminao indray ny mpanota.
 fahenina ambin’ny folo, Andriamanitra ô, ry Andriamanitry ny famonjena ahy, afaho amin'ny ra nalatsaka aho, 
dia hidera ny fahamarinanao ny vavako.
 fahafito ambin’ny folo, Tompo ô, sokafy ny molotro, 
dia hitory ny fiderana anao ny vavako.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy sitrakao ny sorona, - fa homeko raha tianao izany; -
tsy mahafaly anao ny sorona dorana.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa fanahy torotoro no sorona ho an'Andriamanitra; 
aza tebahinao, ry Andriamanitra, ny fo torotoro sy malahelo.
 faharoapolo, Manaova soa be ho an'i Siona, araka ny hatsaram-ponao,
atsangano ny mandan'i Jerosalema.
 fahairaika amby roapolo, Dia hankasitrahanao ny sorom-pahamarinana, 
ny sorona dorana ary ny fanatitra lavorary; 
ka dia hanaterana ombalahy eo ambonin'ny otelinao.

Toko faharoa amby dimampolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Hira nataon'i Davida,
 faharoa, fony Doega, Edomita, tonga nilaza tamin'i Saola hoe: Nankany an-tranon'i Akimeleka Davida.
 fahatelo, Ahoana no mirehareha amin'ny haratsianao, ry ilay mahery! 
- Maharitra mandrakizay ny hatsaram-pon'Andriamanitra! -
 fahefatra, Tsy misaina afa-tsy ny ratsy ny lelanao, 
mova tsy ny antsy maranitra, ry mpihatsaravelatsihy!
 fahefadimy, Aleonao ny ratsy toy izay ny soa; 
ny lainga, toy izay ny marina. - Selà.
 fahenina, Ny teny mamohehatra rehetra no tianao, 
ry lela mpandainga!
 fahafito, ka indro Andriamanitra hanongana anao mandrakizay kosa; 
hosamboriny sy hotsoahany avy eo an-dainao hianao, 
dia hofongorany eo amin'ny tanin'ny velona. - Selà.
 fahavalo, Hahita izany ny marina, dia hatahotra, 
ka hihomehy azy hoe:
 fahasivy, io no olona tsy nanao an'Andriamanitra ho mandany, 
fa nitoky tamin'ny habetsahan'ny hareny, 
sy nihambo tamin'ny haratsiany!
 fahafolo, Fa izaho kosa dia toy ny oliva maitso ao an-tranon'Andriamanitra, 
ny hatsaram-pon'Andriamanitra no itokiako mandrakizay doria.
 fahairaika ambin’ny folo, Hidera anao lalandava aho, fa nanao izany hianao; 
ary hanantena ny anaranao aho, fa tsara izy, 
eo anatrehan'ny miraiki-po aminao.

Toko fahatelo amby dimampolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ny feo mitaraina. Hiran'i Davida.
 faharoa, Ny adala manao anakampo hoe: Tsy misy Andriamanitra! 
Efa simba izy ireo, nanao heloka vetaveta; 
tsy misy manao ny tsara na dia iray aza.
 fahatelo, Mijery ny zanak'olombelona eny an-tampon'ny lanitra, Andriamanitra. 
Mba hahita raha misy olona manan-tsaina eny; 
na misy olona mitady an'Andriamanitra.
 fahefatra, Efa nania, efa tonga ratsy avokoa izy, 
tsy misy iray akory manao ny tsara, 
na dia iray monja ihany aza.
 fahefadimy, Moa tsy manana fahalalana va ry zareo mpanao ratsy? 
fa ny vahoakako haniny toy ny fihinan-kanina; 
izy ireo tsy miantso an'Andriamanitra akory.
 fahenina, Ho tera-kovitra ny tahotra tampoka izy ireo, 
tsy misy anefa izay tokony hatahorany, 
fa naelin'Andriamanitra ny taolan'izay nitoby hamely anao; 
nampahamenatra azy hianao satria efa narian'Andriamanitra izy.
 fahafito, Enga anie ka hivoaka avy ao Siona ny famonjena an'Israely! 
Amin'ny fampodian'Andriamanitra ireo lasan-ko babo amin'ny vahoakany, 
dia hifaly Jakoba, ary hiravoravo Israely.

Toko fahefatra amby dimampolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Ampiarahina amin'ny zava-maneno tendrena. Hiran'i Davida.
 faharoa, Fony ny Zifeana tonga nilaza tamin'i Saola hoe: Miery any aminay Davida.
 fahatelo, Vonjeo aho, ry Andriamanitra, noho ny anaranao,
ary omeo ny rariny aho, noho ny herinao.
 fahefatra, Henoy ny fivavahako, ry Andriamanitra, 
atongilano ny sofinao amin'ny teny aloaky ny vavako.
 fahefadimy, Fa misy olon-kafa firenena, mitsangan-kamely ahy;
misy olona mpanao an-keriny mitady ny aiko; 
tsy manao an'Andriamanitra eo imasony izy. - Selà.
 fahenina, Indro, Andriamanitra no vonjiko,
ny Tompo no tohan'ny fanahiko.
 fahafito, Hanatsingerina ny ratsy amin'ny mpanohitra ahy izy. 
Noho ny fahamarinanao dia aoka haringanao izy.
 fahavalo, Hanatitra sorona aminao, amin'ny foko rehetra aho; 
hidera ny anaranao aho, ry Iaveh, fa tsara izy.
 fahasivy, Manafaka ahy amin'ny fahoriana rehetra izy;
ary faly mijery ny fahavaloko ny masoko.

Toko fahefadimy amby dimampolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Ampiarahina amin'ny zava-maneno tendrena. Hiran'i Davida.
 faharoa, Henoy ny fivavahako, ry Andriamanitra,
aza iambohoanao ny fitarainako.
 fahatelo, Henoy aho, ary valio koa! 
Efa miriorio be ihany, mitoreo sy mitoloko aho,
 fahefatra, noho ny fandrahonan'ny fahavalo, 
sy ny fampahorian'ny ratsy fanahy; 
satria ampidirany loza aho, 
ary enjehiny amim-pahatezerana.
 fahefadimy, Ka ny foko mangorohoro ato anatiko; 
ny tahotra ny fahafatesana manindry ahy.
 fahenina, Ny hovitra amam-badi-po mamely ahy; 
ny horohoro koa manarona ahy.
 fahafito, Ary hoy aho: Endrey! raha manana elatry ny voromailala mantsy aho, 
dia hanidina sy hipetraka amim-piadanana;
 fahavalo, dia handositra lavitra dia lavitra aho,
ka honina any an'efitra any. - Selà.
 fahasivy, Hitady fialofana faingana aho, 
lavitra ny tafio-drivotra aman-dranonoram-baratra.
 fahafolo, Tompo ô, aringano izy, ary akoroy ny fiteniny! 
fa ao an-tanàna dia heriny sy ady no hitako;
 fahairaika ambin’ny folo, Voahodidiny andro aman'alina ny mandany; 
ny heloka sy ny fampahoriana no ao afovoany,
 faharoa ambin’ny folo, ny faharatsiana no ao anatiny; 
tsy mandao ny kianjany ny famoretana amam-pitaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa tsy mba hoe favahalo akory no manaratsy ahy; raha izany dia zakako ihany; 
tsy mba rafilahy no mitsangan-kamely ahy: 
raha izany, hiery azy aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa hianao izay nataoko toy ny tenako; 
mpanolo-tsaina tsy anafenana aman-tsakaizako.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nifanerasera tamin-pifankahazarana mamy isika; 
niara-nandeha tamin'ny maro, ho any an-tranon'Andriamanitra isika.
 fahenina ambin’ny folo, Aoka ho azon'ny fahafatesana tampoka izy ireo, 
ka hidina velona any amin'ny Seoly! 
Fa ao amin'ny fonenany, ao afovoan'izy ireo, ny hasomparana.
 fahafito ambin’ny folo, Izaho kosa, Andriamanitra no antsoiko,
ary Iaveh no hamonjy ahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Hariva, maraina, am-pamatonan'andro, mitaraina aho, 
mitoloko aho ka handre ny feoko izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Hanafaka ny fanahiko amin'ny ady amelezany ahy, ho amin'ny fiadanana, izy, 
fa maro ry zareo miady amiko.
 faharoapolo, Ho ren'Andriamanitra ka hanetry an'ireny izy, 
izay mipetraka mandrakizay ao amin'ny fiketrahany. - Selà. 
Satria tsy misy finoana izy ireny, 
tsy manana ny tahotra an'Andriamanitra.
 fahairaika amby roapolo, Maninji-tànana amin'izay mihavana aminy, 
mamadika ny fanekeny.
 faharoa amby roapolo, Mamy hoatry ny ronono ny teny aloaky ny vavany, 
nefa ady no ao am-pony. 
Malemy noho ny diloilo ny teniny, 
nefa lela sabatra miharihary.
 fahatelo amby roapolo, Miankìna amin'ny Tompo fa hanohana anao izy; 
tsy havelany hangozohozo mandrakariva ny marina.
 fahefatra amby roapolo, Ary hianao, ry Andriamanitra, dia hampidina azy any an-davaka fahaverezana; 
ireo olona mpandatsa-dra sy mpamitaka, tsy hahatratra ny antsasaky ny androny.
Fa ny amiko kosa, dia hianao no ametrahako ny fitokiako.

Toko fahenina amby dimampolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ilay Voromailala gina any an-tany lavitra. Hiran'i Davida. Fony izy nosamborin'ny Filistina tany Geta.
 faharoa, Mamindrà fo amiko, ry Andriamanitra, fa milofo mamely ahy ny olona, 
miady amiko tontolo andro izy, sady manenjika ahy;
 fahatelo, mamely ahy tontolo andro ny mpanohitra ahy,
maro izy ireo miandranandrana miady amiko.
 fahefatra, Rahefa azon-tahotra aza aho, dia mitoky aminao.
 fahefadimy, Amin'ny fanampian'Andriamanitra no iderako ny fahatanterahan'ny teniny.
Andriamanitra no itokiako, ka tsy matahotra na inona inona aho: 
Inona no ho efan'ny olona foana amiko?
 fahenina, Asiany sain-katezerana mandrakariva ny teniko; 
ao amiko no ambetin-keviny rehetra hamerezany ahy.
 fahafito, Mioko izy, mametraka mpitsikilo izy, mitsikilo ny diako izy, 
satria mikendry ny aiko.
 fahavalo, He izany heloka mitambesatra aminy, ka aiza no hahafahany indray? 
Aringano amin'ny fahatezeranao ireo vahoaka ireo, ry Andriamanitra.
 fahasivy, Efa voaisanao izay ny dia nirenireneko tamin'ny andro niainako, 
efa voangonao an-tsininao hoditra ny ranomasoko; 
moa tsy efa voasoratra ao amin'ny bokinao ireny?
 fahafolo, Ka dia hiamboho ny fahavaloko, 
amin'ny andro hiantsoako anao; 
fantatro izao, fa momba ahy Andriamanitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'ny fanampian'Andriamanitra no iderako ny fahatanterahan'ny teniny. 
Amin'ny fanampian'ny Tompo no iderako ny fahatanterahan'ny fampanantenany.
 faharoa ambin’ny folo, Andriamanitra no itokiako, ka tsy matahotra na inona na inona aho.
Inona no ho efan'izay olona foana amiko?
 fahatelo ambin’ny folo, Ny voady nataoko taminao, ry Andriamanitra, tsy maintsy hoefaiko; 
hanatitra sorona fisaorana aminao aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa nanafaka ny fanahiko tamin'ny fahafatesana hianao,
- moa va tsy niaro ny tongotro tsy ho solafaka? - 
mba handehanako eo anatrehan'Andriamanitra amin'ny fahazavan'ny velona.

Toko fahafito amby dimampolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Aza mandrava. Hiran'i Davida, fony izy nenjehin'i Saola, niery tao amin'ny zohy.
 faharoa, Mamindrà fo amiko, Andriamanitra ô, mamindrà fo amiko,
fa ao aminao no itadiavan'ny fanahiko fiarovana, 
amin'ny aloky ny elatrao no iafenako, 
mandra-pahalasan'ny loza.
 fahatelo, Mitaraina amin'Andriamanitra Avo indrindra aho, 
ilay Andriamanitra izay manao ny zavatra rehetra ho ahy.
 fahefatra, Haniraka famonjena avy any an-danitra ho ahy koa izy; 
- fanalam-baraka no atolotry ny mpanenjika ahy! - Selà.
Haniraka ny hatsaram-pony amam-pahamarinany Andriamanitra.
 fahefadimy, Mandry eo afovoan'ny liona aho,
dia ao afovoan'ny olona miloak'afo, 
izay manana lefona aman-jana-tsipìka, ho solon'ny nify;
ary sabatra maranitra no lelany!
 fahenina, Misandrata any ambonin'ny lanitra hianao, Andriamanitra ô! 
Hamirapiratra ambonin'ny tany rehetra anie ny voninahitrao!
 fahafito, Namela-pandrika teo alohan'ny diako izy; 
efa nitanondrika sahady ny fanahiko; 
efa nihady lavaka teo anoloako izy: 
ny tenany ihany no latsaka tao! - Selà.
 fahavalo, Tafaorina mafy ny foko, ry Andriamanitra, tafaorina mafy ny foko; 
hihira aho ary hampanakoako zava-maneno an-kafaliana.
 fahasivy, Mifohaza hianao, ry voninahitro! 
Mifohaza hianareo, ry valihako amana harpako! 
Hampifoha ny maraina aho!
 fahafolo, Hidera anao eo amin'ny vahoaka aho, ry Tompo, 
hankalaza anao eo amin'ny firenena aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa mahatakatra ny lanitra ny tsy fivadihanao,
ary mihatra amin'ny rahona ny fahamarinanao.
 faharoa ambin’ny folo, Misandratra any ambonin'ny lanitra hianao, ry Andriamanitra,
hamirapiratra ambonin'ny tany rehetra anie ny voninahitrao!

Toko fahavalo amby dimampolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Aza mandrava. Hiran'i Davida.
 faharoa, Ny tsy fitenenana va no amoahanareo fitsarana?
Araka ny rariny va no itsaranareo, ry zanak'olombelona!
 fahatelo, Tsia, mamorona hevi-dratsy ao am-ponareo hianareo, 
amidinareo an-danjany eo amin'ny tany ny fanaovan'ny tànanareo an-keriny.
 fahefatra, Simba hatrany am-bohoka ny ratsy fanahy, 
mania hatramin'ny fony vao teraka ny fandainga.
 fahefadimy, Manahaka ny poizin'ny menarana ny poizina aminy,
dia ny an'ny menarana marenina, izay manentsin-tadìny,
 fahenina, ka tsy mihaino izay feon'ny mpahavariana azy, 
ny feon'ny mpanasondriana izay kinga amin'ny fahaiza-manasondriana.
 fahafito, Andriamanitra ô, torotoroy ny nifiny ao am-bavany; 
ry Iaveh ô, omboty ny valanoranon'ireo liona tanora!
 fahavalo, Aoka ho tonga foana toy ny riaka mandalo! 
Raha mametraka zana-tsipìka, dia aoka ho dombo, izy ireo!
 fahasivy, Aoka hanahaka ny lelosy izay miempo eo am-pandehanana!
Aoka tsy hahita masoandro toa zaza vaky manta izy ireo!
 fahafolo, Raha mbola tsy maimbo tsilo akory ny vilaninareo, 
dia hindaosin'ny oram-baratra ireny, na ny lena na ny maina.
 fahairaika ambin’ny folo, Hifaly amin'ny fahitana ny famaliana, ny marina;
handro tongotra amin'ny ran'ny ratsy fanahy izy.
 faharoa ambin’ny folo, Ka dia hiteny hoe ny olona: Eny misy valiny tokoa ho an'ny marina, 
misy tokoa Andriamanitra izay mitsara ety ambonin'ny tany.

Toko fahasivy amby dimampolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Aza mandrava. Hiran'i Davida. Fony Saola naniraka hiambina ny tranony, hamonoany azy.
 faharoa, Afaho amin'ny fahavaloko aho, Andriamanitra ô,
arovy tsy ho azon'ireo mpanohitra ahy aho!
 fahatelo, Afaho amin-dry zareo mpanao ratsy aho,
ary vonjeo tsy ho azon'ny olona mpandatsa-dra.
 fahefatra, Fa indro izy manotrika hanala ny aiko; 
olona mpanao an-keriny no miray tetika hamely ahy;
na dia tsy meloka aza aho, na dia tsy nanota aza aho, ry Iaveh,
 fahefadimy, na dia tsy manan-tsiny aza aho, dia mirohotra hanotrika izy ireo. 
Mifohaza, avia hitsena ahy, sy hijery.
 fahenina, Hianao, ry Iaveh, Andriamanitry ny tafika, Andriamanitr'Israely, 
mitsangàna hianao, hamay ny firenena rehetra, 
ka tsy ananana antra akory ireny mpamadika sy mpanao ratsy! - Selà.
 fahafito, Miverina izy ny hariva dia manerona toy ny amboa 
mandeha manodidina ny tanàna.
 fahavalo, Fanalikana no mibasasaka avy ao am-bavany; 
sabatra no eo amin'ny molony: 
Iza moa no handre? hoy izy.
 fahasivy, Fa hianao kosa, ry Iaveh, mihomehy azy ireo, 
mananihany ny firenena rehetra.
 fahafolo, Ry heriko, dia hitodika any aminao aho, 
fa Andriamanitra no trano mimandako.
 fahairaika ambin’ny folo, Ho avy mialoha ahy ilay Andriamanitra manambina ahy,
hampibanjina ahy ny fahavaloko izy.
 faharoa ambin’ny folo, Aza vonoinao ireny, fandrao hadinon'ny vahoakako, 
fa ampirenireneo amin'ny herinao izy, dia haongano,
ry Tompo, ampinganay!
 fahatelo ambin’ny folo, Manota ny vavany, isaky ny miteny ny molony; 
aoka ho voasingotry ny reharehany ny tenany,
noho ny ozona aman-dainga tononiny!
 fahefatra ambin’ny folo, Aringano amin'ny hatezeranao izy, aringano tsy ho eo intsony ireny. 
Aoka ho fantany fa Andriamanitra no manjaka eo amin'i Jakoba
hatrany amin'ny faran'ny tany. - Selà.
 fahefadimy ambin’ny folo, Miverina izy ny hariva, dia manerona toy ny amboa 
mandeha manodidina ny tanàna.
 fahenina ambin’ny folo, Mirenireny atsy ary, mitady ny rembiny, mitrontrona izy raha tsy voky.
 fahafito ambin’ny folo, Fa izaho kosa hihira ny herinao, 
ary hankalaza ny hatsaram-ponao, nony maraina; 
satria trano mimandako hianao, 
sy fialofako amin'ny andron'ny fahoriako.
 fahavalo ambin’ny folo, Ry Heriko ô, hihira ho an'ny voninahitrao aho, 
fa trano mimandako Andriamanitra, ilay Andriamanitra manambina ahy.

Toko fahenimpolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ny Lisin'ny vavolombelona. Hira nataon'i Davida, hampianarina.
 faharoa, Fony izy niady tamin'ny Siriana any Mesopotamia sy ny Siriana any Sobà; sy tamin'ny niverenan'i Joaba avy namely ny Edomita, tao amin'ny lohasahan-tSira, ka nahafatesany roa arivo sy iray alin-dahy.
 fahatelo, Ry Andriamanitra ô, nanary anay hianao, nampihahaka anay, 
efa tezitra hianao: ataovy mahita fitia aminao indray izahay.
 fahefatra, Efa nampihorohoro ny tany hianao, nandrotika azy,
dia amboary ny banga aminy fa mihozongozona izy.
 fahefadimy, Nasianao fizahan-toetra sarotra ny vahoakanao, 
nampisotroinao divay mahafanina izahay.
 fahenina, Kanefa nomenao faneva ireo matahotra anao, 
hitsanganan'io noho ny fahamarinanao. - Selà.
 fahafito, Mba hahafahan'ny malalanao 
dia vonjeo amin'ny tànanao ankavanana ary henoy ny hatako.
 fahavalo, Andriamanitra niteny tamin'ny fahamasinany hoe: Hientan-kafaliana aho!
Hanana an'i Sikema ho anjarako aho, horefesiko ny lohasahan'i Sokota.
 fahasivy, Ahy Galaada, ahy Manase.
Fiadiana aron'ny lohako Efraima
ary tehim-panjakako Jodà.
 fahafolo, Tavin-drano fandroako Moaba; 
anipazako ny kapako Edoma; 
Mihobia ny voninahitro, ry tanin'i Filistina!
 fahairaika ambin’ny folo, Iza no hitondra ahy ho any amin'ny tanàna mimanda?
Iza no hitarika ahy ho any Edoma?
 faharoa ambin’ny folo, Tsy hianao izay efa nanary ahy va, ry Andriamanitra, 
hianao, ry Andriamanitra izay efa tsy niara-nivoaka tamin'ny tafikay intsony.
 fahatelo ambin’ny folo, Vonjeo amin'ny mpampahory anay izahay! 
Fa zava-poana ny famonjena avy amin'ny olombelona.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha omban'Andriamanitra isika dia herim-po no hasehontsika; 
hanorotoro ny fahavalontsika izy.

Toko fahairaika amby enimpolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Ampiarahana amin'ny zava-maneno tendrena. Nataon'i Davida.
 faharoa, Andriamanitra ô, henoy ny fitarainako, 
mihainoa tsara ny fivavahako.
 fahatelo, Mitaraina aminao aho atý am-paran'ny tany, 
ao anatin'ny fahorian'ny foko; 
ento any ambony vatolampy tsy azoko takarina aho
 fahefatra, Fa fialofako hianao,
tilikambo mafy misakana ny fahavalo.
 fahefadimy, Satriko ny monina mandrakizay ao an-dainao, 
mialoka ao ambanin'ny elatrao. - Selà.
 fahenina, Fa manaiky ny faniriako hianao, ry Andriamanitra: 
efa nomenao ahy ny lovan'ireo manaja ny anaranao.
 fahafito, Ampitomboy andro ny andron'ny mpanjaka,
hihalava hatrany hatrany anie ny taonany!
 fahavalo, Hitoetra eo amin'ny seza fiandrianana mandrakizay anie izy eo anatrehan'Andriamanitra. 
Didio hiaro azy ny hatsaram-ponao amam-pahamarinanao!
 fahasivy, Dia hankalaza ny anaranao mandrakizay aho,
ary hanefa ny voadiko isan'andro aho.

Toko faharoa amby enimpolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira... Iditona. Salamon'i Davida.
 faharoa, Eny, Andriamanitra no iantombenan'ny fanahiko amim-piadanana, 
izy no ihavian'ny famonjena ahy.
 fahatelo, Eny, vatolampiko amam-pamonjena ahy izy, 
trano mimandako; ka tsy hangozohozo indrindra aho.
 fahefatra, Mandra-pahoviana no hiantorahanareo amin'olona, 
mba hiarahanareo mandrodana azy, toy ny fandrodana tamboho mitongilana, 
tahaka ny manda efa mihotsaka?
 fahefadimy, Eny, mioko hanongana azy amin'ny fiamboniany izy ireo; 
mifaly amin'ny lainga izy, 
ny vavany misaotra, 
ny fony anefa manozona! - Selà.
 fahenina, Eny, ry fanahiko ô, miantombena amim-piadanana, amin'Andriamanitra, 
fa avy aminy no ihavian'ny fanantenako.
 fahafito, Eny, vatolampiko amam-pamonjena ahy izy, 
trano mimandako, ka tsy hangozohozo aho.
 fahavalo, Andriamanitra no iankinan'ny famonjena ahy amam-boninahitro. 
Amin'Andriamanitra ny vatolampin'ny heriko, ny fialofako.
 fahasivy, Matokia azy mandrakizay, rey vahoaka; 
aborahy eo anatrehany ny fonareo; 
Andriamanitra no fialofantsika. - Selà.
 fahafolo, Eny, zava-poana ny olombelona, 
fitaka ny zanak'olombelona. 
Hiainga ny mizàna raha atao ao aminy 
izy rehetra miaraka, fa maivana noho ny fofon'aina.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza matoky ny fanaovana an-keriny, 
ary aza miantehitra foana amin'izay fitohana. 
Raha mitombo ny harenareo, aza miraiki-po amin'izany hianareo.
 faharoa ambin’ny folo, Efa niteny indray mandeha Andriamanitra, 
na indroa, ka nahare aho: 
An'Andriamanitra ny fahefana.
 fahatelo ambin’ny folo, Anao koa, ny hatsaram-po, ry Tompo, 
fa mamaly ny olona, samy araka ny asany avy, hianao.

Toko fahatelo amby enimpolo,,
 voalohany, Salamon'i Davida. Fony izy tany an'efitr'i Joda.
 faharoa, Ry Andriamanitra ô, Andriamanitro hianao, mitady anao aho hatramin'ny vao maraina; 
mangetaheta anao ny fanahiko, manina anao ny nofoko, 
ao amin'ny tany maina mangentana tsy misy rano.
 fahatelo, Toy izany no nibanjinako anao tao amin'ny fitoerana masina, 
mba hahitako ny herinao amam-boninahitrao.
 fahefatra, Fa tsara lavitra noho ny aina ny fahasoavanao, 
ka aoka hiventy fankalazana anao ny molotro.
 fahefadimy, Dia hidera anao amin'ny andro rehetra iainako aho, 
hanandra-tànana amin'ny anaranao.
 fahenina, Toy ny voky tsoka sy ny matavy no ahavokisan'ny fanahiko, 
ka midera anao ny vavako, amin'ny molotro falifaly.
 fahafito, Raha mieritreritra anao eo am-pandriako aho, 
dia any aminao ihany ny saiko mandritra ny fiambenan'alina.
 fahavalo, Fa hianao no vonjiko, 
ary eo ambanin'ny aloky ny elatrao no iravoravoako.
 fahasivy, Tafaraikitra aminao ny fanahiko; 
manohana ahy ny tànanao ankavanana.
 fahafolo, Fa izy ireo mitady hanala ny aiko kosa 
dia hidina any ambanin'ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Hatolotra ho an'ny sabatra, 
ho rembin'ny amboahaolo.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hifaly amin'Andriamanitra ny mpanjaka; 
ho ravoravo izay rehetra mianiana aminy,
satria hakombona ny vavan'ny mpandainga.

Toko fahefatra amby enimpolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Salamon'i Davida.
 faharoa, Andriamanitra ô, henoy ny feoko, raha mampandre ny fitaranaiko aho, 
arovy amin'ny fahavalo mampitahotra ahy ny aiko.
 fahatelo, Fefeo aho, tsy ho azon'ny firaisan-tetiky ny mpanao ratsy, 
tsy ho azon'ny andrian'olon-dratsy efa misafoaka,
 fahefatra, izay manasa ny lelany toy ny sabatra,
izay manamboatra ny zana-tsipìkany - izay teny mangidy -
 fahefadimy, handefasany azy an-katakonana hitifitra ny tsy manan-tsiny;
alefany hamelezany azy tampoka, tsy aman-tahotra akory.
 fahenina, Mihombo mafy amin'ny hevi-dratsiny izy; 
mifanolo-tsaina hamela-pandrika izy; 
ka manao hoe: Iza moa no hahita izany?
 fahafito, Tsy misaina afa-tsy heloka be vava izy: 
Vonona isika, hoy izy, vita tsara ny tatik'ady.
Lalina ny ao anatin'ny olombelonoa sy ny fony!
 fahavalo, Kanjo kosa nolefasan'Andriamanitra ny zana-tsipìkany izy ireo, 
ka indreo izy maratra tampoka.
 fahasivy, Azera amin'ny tany izy; voatsingidin'ny vava nalefany izy. 
Mihifikifi-doha avokoa izay mahita azy.
 fahafolo, Raiki-tahotra avokoa ny olona,
ka manely laza ny nataon'Andriamanitra, 
fa fantany izay efa nataony.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia mifaly amin'ny Tompo sy mitoky aminy marina; 
mirehareha avokoa ny mahitsy fo rehetra.

Toko fahefadimy amby enimpolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Salamon'i Davida. Fihirana.
 faharoa, Hianao no mendrika hoderaina, ry Andriamanitra, any Siona, 
ho an'ny voninahitrao no anefan'ny olona voady.
 fahatelo, Hianao, izay mihaino ny fivavahana, 
dia mankaminao ny olona rehetra.
 fahefatra, Tsindrian-keloka miavosa aho ity; 
hianao no mamela ny hadisoanay.
 fahefadimy, Sambatra ny olona fidinao sy raisinao ho akaikinao, 
mba honina ao an-kianjanao! 
Enga anie izahay ka hivoky ny zava-tsoa ao an-tranonao, 
dia ao an-tempolinao masina.
 fahenina, Zava-mahagaga no anekenao ny fangatahanay noho ny fahamarinanao,
ry Andriamanitry ny famonjena anay, 
tokin'ny vazan-tany efatra, 
sy ny ranomasina lavitra any.
 fahafito, - Izy no mampiorina ny tendrombohitra amin'ny heriny; 
misikina ny fahefany,
 fahavalo, mampitony ny fisafoaky ny ranomasina, ny fitroatran'ny onjany, 
ary ny fikorontanan'ny vahoaka. -
 fahasivy, Ankona amin'ny zava-mahagaga ataonao ny mponina any an-tany lavitra;
ampiravoanao ny fara sisiny, dia ny atsinanana sy ny andrefana.
 fahafolo, Manampy ny tany hianao, mba hahazìna azy, 
fenoinao harena izy. 
Feno rano ny loharanon'Andriamanitra, 
raha lonahinao toy izany ny tany, dia vary no omaninao.
 fahairaika ambin’ny folo, Manondraka ny tany voasa, mandravona ny baingany, 
manalemy azy amin'ny tandrifin-drahona, 
mitahy ny fitsimohany.
 faharoa ambin’ny folo, Ny taona dia ataonao feno ny fanasoavanao tafahoatra; 
mitsororoka ny menaka amin'ny dianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Vonton-drano ny tanim-bilona any an'efitra;
miravaka hafaliana ny havoana.
 fahefatra ambin’ny folo, Rakotra biby fiompy ny tanim-bilona, 
miravaka salohim-bary ny lohasaha, 
mifaly sy mihira ny zavatra rehetra.

Toko fahenina amby enimpolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Fihirana. Salamo.
 faharoa, Manaova hobin-kafaliana mankamin'Andriamanitra, ry tany rehetra; 
hirao ny voninahitry ny anarany, 
ataovy manetriketrika ny fankalazana azy.
 fahatelo, Lazao amin'Andriamanitra hoe: Endrey, mahatahotra ny asanao!
Mikoy anao ny fahavalonao, noho ny fahefanao tsitoha.
 fahefatra, Ny tany rehetra anie hiankohoka eo anatrehanao, 
hihira ho an'ny voninahitrao, hankalaza ny anaranao!
 fahefadimy, Avia ka banjino ny asan'Andriamanitra!
Fa mahatahotra ny hevitra kasainy amin'ny zanak'olombelona.
 fahenina, Nampodiny ho tany maina ny ranomasina,
ka nandeha an-tongotra namaky ny ony ny olona, 
dia nifaly taminy izahay.
 fahafito, Manjaka mandrakizay amin'ny fahefany izy; 
mitsinjo ny firenena ny masony; 
aoka tsy hanandra-tena ny mpikomy. Selà.
 fahavalo, Misaora an'Andriamanitra, ry vahoaka, 
ataovy manakoako ny fiderana azy.
 fahasivy, Nitahiry ny fanahintsika amin'ny fiainana izy 
ary tsy namela ny tongotsika hangozohozo.
 fahafolo, Fa hianao, ry Andriamanitra, efa nizaha toetra anay; 
nandatsaka anay tamin'ny memy toy ny volafotsy;
 fahairaika ambin’ny folo, nampiditra anay tamin'ny fandrika harato; 
nanisy enta-mavesatra teo am-balahanay.
 faharoa ambin’ny folo, Nampandeha olona hanosy ny lohanay;
namaky ny afo sy ny rano izahay; 
kanjo nesorinao tamin'izany izahay, dia nototofanao soa.
 fahatelo ambin’ny folo, Tonga ato an-tranonao mitondra sorona dorana aho, 
hanefa aminao ny voadiko,
 fahefatra ambin’ny folo, izay efa notononin'ny molotro, 
sy naloaky ny vavako, fony aho azom-pahoriana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Avia, mihainoa fa holazaiko aminareo,
hianareo rehetra matahotra an'Andriamanitra, 
izay nataony ho an'ny fanahiko.
 fahenina ambin’ny folo, Avia, mihainoa fa holazaiko aminareo,
hianareo rehetra matahotra an'Andriamanitra, 
izay nataony ho an'ny fanahiko.
 fahafito ambin’ny folo, Niloa-bava nitaraina taminy aho,
ary teo ambony lelako ny fiderana azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha nahita ota tao am-poko aho, 
dia tsy ho nihaino ahy ny Tompo.
 fahasivy ambin’ny folo, Nefa efa nohenoin'Andriamanitra aho, 
efa nihaino tsara ny feon'ny fivavahako izy.
 faharoapolo, Isaorana anie Andriamanitra, 
izay tsy nandà ny fivavahako, 
na nanaisotra ny fahasoavany tamiko!

Toko fahafito amby enimpolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Ampiarahina amin'ny zava-maneno tendrena. Salamo. Fihirana.
 faharoa, Hanambina sy hitahy antsika anie Andriamanitra!
hampamirapiratra ny tavany amintsika anie izy! - Selà.
 fahatelo, mba ho fantatra ety ambonin'ny tany ny làlanao,
ary amin'ny firenena rehetra, ny famonjenao!
 fahefatra, Hidera anao anie ny firenena, ry Andriamanitra, 
hidera anao anie ny firenena rehetra!
 fahefadimy, Aoka hirobiroby ny firenena sy hisomebin-kafaliana, 
fa mitsara ny vahoaka amim-pahitsiana hianao 
sy mitondra ny firenena ambonin'ny tany.
 fahenina, Hidera anao anie ny firenena, ry Andriamanitra, 
hidera anao anie ny firenena rehetra!
 fahafito, Efa nahavokatra ny tany; 
hotahian'Andriamanitra, dia ny Andriamanitsika, anie isika!
 fahavalo, Hotahian'Andriamanitra anie isika! 
ary hanaja azy anie ny vazan-tany rehetra!

Toko fahavalo amby enimpolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Salamon'i Davida. Fihirana.
 faharoa, Aoka hitsangana Andriamanitra, ka hiely ny fahavalony,
ary handositra ny tavany, ireo mankahala azy.
 fahatelo, Tahaka ny fisavan'ny setroka, no andringano an'ireny; 
tahaka ny fiempon'ny savoka eo amin'ny afo 
no aoka hahalevona ny ratsy fanahy eo anatrehan'Andriamanitra.
 fahefatra, Fa ny marina kosa aoka hifaly sy hiravoravo eo anatrehan'Andriamanitra,
aoka hientan-kafaliana izy ireo!
 fahefadimy, Mihirà ho an'Andriamanitra, mankalazà ny anarany! 
Misavà lalana ho an'ilay tamy mamaky ny tany lemaka! 
Iaveh no anarany, mifalia eo anatrehany!
 fahenina, Rain'ny kamboty, mpitsara ny mpitondra-tena izy, 
Andriamanitra eo amin'ny fonenany masina.
 fahafito, Ireo nilaozana, dia omen'Andriamanitra trano; 
manafaka ny voababo sy mamerina azy eo amin'ny fiadanana izy; 
ny mpiodina ihany no tavela eo amin'ny efitra mahamay.
 fahavalo, Ry Andriamanitra ô, raha nandeha teo alohan'ny vahoakanao hianao,
ka nandroso teo amin'ny efitra, - Selà.
 fahasivy, dia nihozongozona ny tany,
nitsonika teo anatrehan'Andriamanitra hatramin'ny lanitra aza. 
Sinaia aza nihararetra teo anatrehan'Andriamanitra, Andriamanitr'Israely.
 fahafolo, Ry Andriamanitra ô, nandrotsaka oram-pahasoavana hianao; 
trotraka ny lovanao, dia nomenao aina indray.
 fahairaika ambin’ny folo, Nandefa biby hianao, ka nirotsaka tao izy ireo.
Noho ny hatsaram-ponao dia nanomananao hanina ny ory.
 faharoa ambin’ny folo, Nampandre ny teniny ny Tompo; 
antokom-behivavy maro no milaza ny fandresena.
 fahatelo ambin’ny folo, Mandositra, mandositra, ireo mpanjakan'ny tafika, 
ary mizara ny babo kosa ilay vehivavy mitoetra an-trano.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha nandry teo amin'ny valan'ondry hianareo; 
rakotra volafotsy ny ela-boromailala 
ary namirapiratra toy ny famirapiratry ny volamena ny volony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony nahelin'ny Tsitoha ny mpanjaka ao amin'ny tany, 
dia latsaka tao Selmona ny oram-panala.
 fahenina ambin’ny folo, Ry tendrombohitr'Andriamanitra, ry tendrombohitr'i Basàna,
 fahafito ambin’ny folo, ry tendrombohitra avo tampona, ahoana no ijerenareo amim-pialonana? 
Eny, hitoetra ao mandrakizay Iaveh.
 fahavalo ambin’ny folo, Ilay kalesin'Andriamanitra dia ireo an'arivony, an'arivony; 
Avy any Sinaia ho ao amin'ny fitoerany masina ny Tompo.
 fahasivy ambin’ny folo, Miakatra amin'ny avo, mitondra ny babo betsaka hianao;
mandray ny fanatitra avy amin'ny olona hianao. 
Ny mpiodina avy no honina eo akaikin'ny Tompo Andriamanitra.
 faharoapolo, Isaorana anie ny Tompo; 
mitondra ny entantsika isan'andro izy;
Andriamanitra mamonjy antsika izy. - Selà.
 fahairaika amby roapolo, Andriamanitra no Andriamanitry ny famonjena ho antsika; 
Iaveh Tompo dia mahafaka amin'ny fahafatesana.
 faharoa amby roapolo, Eny, Andriamanitra hanorotoro ny loha'ny fahavalony, 
dia ny handrina be volon'izay mandeha amin'ny haratsiana.
 fahatelo amby roapolo, Ny Tompo nilaza hoe: Hampodiko avy any Basàna ireny,
hampodiko avy any ambany ranomasina ireny,
 fahefatra amby roapolo, mba hanobohanao ny tongotrao ao anatin'ny ra, 
sy hananan'ireo lelan'ny alikanao anjara, amin'ny fahavalo.
 fahefadimy amby roapolo, Hitan'ny olona ny dianao, ry Andriamanitro, 
dia ny dian'ny Andriamanitro, ny Mpanjakako, ho ao amin'ny fitoerana masina.
 fahenina amby roapolo, Ny mpihira no eo aloha, ny mpitendry zava-maneno no manarakaraka. 
Ireo zazavavy mively ampongatapaka no eo afovoany.
 fahafito amby roapolo, Misaora an'Andriamanitra eo amin'ny fiangonana, 
Misaora ny Tompo hianareo izay avy amin'ny loharanon'Israely.
 fahavalo amby roapolo, Indro Benjamina ilay kely indrindra, izay manapaka azy ireo; 
ny andriandahin'i Jodà mbamin'ny antokon'izy ireo; 
ny andriandahin'i Zabolona, ny andriandahin'i Neftalì.
 fahasivy amby roapolo, Mandidia ny fahefanao, ry Andriamanitra, 
hamafiso izay nataonao ho anay, ry Andriamanitra!
 fahatelo-polo, Ao amin'ny fitoerana masina, ao an-tampon'i Jerosalema, 
no hanoloran'ny mpanjaka fanatitra ho anao.
 fahairaika amby telopolo, Rahony ny biby any anaty bararata, 
ny andian'ombalahy aman-janak'ombin'ny vahoaka, 
mba hiankohoka mitondra anja-bolafotsy.
Aparitaho ireo firenena tia ady!
 faharoa amby telopolo, Aoka ho tonga avy any Ejipta ny tremalahy, 
aoka hidodododo hanandra-tànana amin'Andriamanitra Etiopia.
 fahatelo amby telopolo, Mihirà ho an'Andriamanitra hianareo, fanjakana eto an-tany,
mankalazà ny Tompo hianareo! - Selà.
 fahefatra amby telopolo, Mihirà ho an'ilay lanjaina ao ambonin'ny lanitra, ny lanitra fahagola. 
Indro izy, mampandre ny feony, feo mahery!
 fahefadimy amby telopolo, Maneke ny fahefan'Andriamanitra! 
Ny fiandrianany ao amin'Israely, 
ny fahefany eny amin'ny rahona.
 fahenina amby telopolo, Mahatahotra hianao, ry Andriamanitra, eo amin'ny fitoeranao masina! 
Manome hery aman-pahefana ny vahoakany, ny Andriamanitr'Israely. 
Isaorana anie Andriamanitra!

Toko fahasivy amby enimpolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ny lisy. Nataon'i Davida.
 faharoa, Vonjeo aho, ry Andriamanitra, 
Fa tafahatra amin'ny aiko ny rano!
 fahatelo, Tafalentika amin'ny fotaka mandrevo aho, 
ka tsy misy hamaharan'ny tongotro. 
Tafatsoboka anaty hantsan-drano aho, 
ary efa difotry ny onjan-drano.
 fahefatra, Sasatry ny mitaraina aho; maimay ny tendako; 
valaka eo amin'ny fiandrasana an'Andriamanitro, ny masoko.
 fahefadimy, Fa maro noho ny volon-dohako, ry zareo mankahala ahy, tsy ahoan-tsy ahoana; 
mahery ry zareo mitady hahavery ahy,
izay mitsangan-ko fahavaloko tsy amin'ny antony. 
Izay tsy nalaiko tsy maintsy averiko.
 fahenina, Ry Andriamanitra ô, fantatrao ny hadalako; 
ary tsy miafina aminao ny hadisoako.
 fahafito, Aoka tsy ho menatra noho ny amiko, izay manantena anao,
ry Tompo, Iavehn'ny tafika! 
Aoka tsy hangaihay noho ny amiko, izay mitady anao, 
ry Andriamanitr'Israely!
 fahavalo, Fa noho ny aminao no itondrako latsa, 
sy mahasafo-kenatra ny tavako.
 fahasivy, Zary vahiny eo amin'ny rahalahiko aho, 
ary olon-tsy fantatra eo amin'ny zanak'ineny.
 fahafolo, Fa ny zotom-po amin'ny tranonao mandritra aina ahy; 
ary ny fanaratsian'ireo manevateva anao, mianjera amiko.
 fahairaika ambin’ny folo, Mitomany sy mifady hanina aho, 
ka tonga fandatsan'ny olona, noho izany.
 faharoa ambin’ny folo, Lamba malailay no ataoko fitafy, 
dia zary fanarabin'izy ireo aho.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay mipetraka eo am-bavahady, miresaka ahy;
ary ny mpisotro fisotro mahery, manao an-kira ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa izaho kosa, ry Iaveh, mivavaka aminao, 
ka amin'ny andro mety, ry Andriamanitra, 
noho ny hatsaram-ponao lehibe, 
ekeo ny fangatahako araka ny hamarinan'ny famonjenao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Esory amin'ny fotaka aho, ka tsy ho tafalentika ao intsony; 
aoka ho afaka amin'ny fahavaloko sy amin'ny rano lalina aho.
 fahenina ambin’ny folo, Aoka ny onjan-drano tsy hanafotra ahy intsony,
 ny hantsana tsy hitelina ahy; 
ny fasana tsy hikatona amiko.
 fahafito ambin’ny folo, Valio vavaka aho, ry Iaveh, fa antra ny hatsaram-ponao, 
mitodiha aty amiko, amin'ny famindram-ponao lehibe,
 fahavalo ambin’ny folo, ary aza manafina ny tavanao amin'ny mpanomponao; 
fa azom-pahoriana aho, ka malakia mihaino ahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Hatony ny fanahiko, afaho izy; 
vonjeo aho noho ny fahavaloko.
 faharoapolo, Fantatrao ny latsa mahazo ahy, 
ny fahamenarako sy fahafaham-barakako;
eo anatrehanao daholo ny mpanenjika ahy.
 fahairaika amby roapolo, Torotoron'ny latsa ny foko, ka marary aho, 
miandry horaka, fa tsy nisy; 
ary mpanony, fa tsy nahita iray akory.
 faharoa amby roapolo, Ahitra mangidy no omeny hohaniko;
vinaingitra no ampisotroiny ahy mangetaheta.
 fahatelo amby roapolo, Aoka kosa ny latabany ho fandrika ho azy ireo,
ho tonta ao afovoan'ny fandriany fahizay.
 fahefatra amby roapolo, Aoka hihamaizina tsy mahita intsony ny masony; 
ampangozohozoy mandrakizay ny valahany.
 fahefadimy amby roapolo, Atosahy aminy ny hatezeranao; 
ary hihatra aminy anie ny fahaviniranao mirehitra!
 fahenina amby roapolo, Aoka ho foana ny fonenany, 
ary tsy hisy mpitoetra intsony ao an-dainy.
 fahafito amby roapolo, Fa manenjika izay kapohinao izy; 
mitantara ny fijalian'izay tsindroninao izy.
 fahavalo amby roapolo, Ataovy miampy heloka ny helony;
ary aoka tsy hanana anjara amin'ny fahamarinanao izy.
 fahasivy amby roapolo, Aoka hovonoina eo amin'ny bokin'ny fiainana izy ireo; 
ary tsy ho voasoratra miaraka amin'ny marina izy.
 fahatelo-polo, Izaho kosa dia ory sy mijaly; 
hanarina ahy anie ny famonjenao, ry Andriamanitra!
 fahairaika amby telopolo, Hankalaza ny anaran'Andriamanitra amin'ny fihirana aho;
hanandratra azy amin'ny fisaorana.
 faharoa amby telopolo, Fa hankasitrahan'ny Tompo mihoatra noho ny ombalahy izany,
mihoatra noho ny vantotr'ombalahy manan-tandroka sy kitro.
 fahatelo amby telopolo, Rehefa mahita izany ny mahantra dia hifaly; 
ary ho velom-bolo koa ny fonareo mitady an'Andriamanitra.
 fahefatra amby telopolo, Fa mihaino ny mahantra Iaveh, 
ary tsy manamavo ny olony voababo.
 fahefadimy amby telopolo, Aoka hidera azy ny tany aman-danitra, 
mbamin'ny ranomasina sy izay rehetra mihetsiketsika ao anatiny!
 fahenina amby telopolo, Fa hamonjy an'i Siona Andriamanitra sady hanangana ny tanànan'i Jodà, 
dia hitoetra ao ny olona sady hitsangan-ko tompony;
 fahafito amby telopolo, hahazo azy ho lovany ny taranaky ny mpanompony, 
ary hanana ny fonenany ao izay tia ny anarany.

Toko fahafito-polo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Nataon'i Davida. Ho fampahatsiarovana.
 faharoa, Ry Andriamanitra ô, faingàna hanafaka ahy! 
Tompo, faingàna hamonjy ahy!
 fahatelo, Aoka ho menatra sy hangaihay, 
izay mitady ny aiko! 
Aoka hihemotra sy ho menatra, 
izay maniry hahavery ahy!
 fahefatra, Aoka hianotra azon'ny henatra, 
izay manao hoe: Hià! Hià!
 fahefadimy, Aoka hifaly sy hiravoravo aminao kosa, 
ireo mitady anao! 
Aoka hilaza mandrakariva hoe: Voninahitra anie ho an'Andriamanitra! 
izay tia ny famonjenao.
 fahenina, Ary izaho ity, malahelo sy mahantra, ka faingàna hankaty amiko, ry Andriamanitra!Fa hianao no mpamonjy sy mpanafaka ahy. Aza ela, ry Iaveh!

Toko fahairaika amby fitopolo,,
 voalohany, Hianao ry Iaveh, no nataoko fialofako, 
aoka tsy ho menatra na oviana na oviana aho!
 faharoa, Vonjeo amin'ny fahamarinanao aho, ka afaho! 
Atongilàno amiko ny sofinao, ka vonjeo aho!
 fahatelo, Aoka hianao ho vatolampy tsy azo hanihina, ho ahy,
izay ho azoko handosirana mandrakariva. 
Efa nandidy ny hamonjy ahy hianao, 
fa hianao no vatolampiko sy trano mimandako.
 fahefatra, Ry Andriamanitro ô, afaho aho amin'ny tanan'ny ratsy fanahy, 
amin'ny tànan'ny olon-tsy marina sy masiaka.
 fahefadimy, Fa hianao no fanantenako, ry Tompo Iaveh, 
hianao no ipetrahan'ny fitokiako hatramin'ny fahatanorako!
 fahenina, Hianao no iankinako hatramin'ny aho fony vao teraka; 
hianao izay mamoaka ahy avy any ambohoka; 
ka anao ny fiderako mandrakizay!
 fahafito, Tonga toa zava-mahagaga aho eo imason'ny vahoaka, 
kanjo hianao no fiarovana mafy ho ahy.
 fahavalo, Ho feno fiderana anao anie ny vavako, 
hankalaza ny hasoavanao isan'andro anie izy.
 fahasivy, Aza arianao aho amin'ny andron'ny fahanterako; 
ary aza ilaozana rehefa mihena ny heriko.
 fahafolo, Fa miray tetika hamely ahy ny fahavaloko, 
ary miara-mioko, izay mikendry ny aiko,
 fahairaika ambin’ny folo, manao hoe: Efa nafoin'Andriamanitra izy! Enjeho, 
sambory, fa tsy misy izay hiaro azy!
 faharoa ambin’ny folo, Ry Andriamanitra ô, aza manalavitra ahy; 
ry Andriamanitro, faingàna hamonjy ahy!
 fahatelo ambin’ny folo, Aoka ho menatra sy ho levona, 
izay mitady ny aiko! 
Aoka ho safo-kenatra amam-pahafaham-baraka, 
izay mitady hahavery ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa izaho dia hanantena mandrakariva, 
ary mbola hampitomboiko indray ireo fiderana anao rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny vavako hitory ny fahamarinanao, 
mbamin'ny fanambinanao tontolo andro; 
fa tsy hitako izay isan'izany.
 fahenina ambin’ny folo, Hilaza ny asanao lehibe aho, ry Tompo Iaveh ô, 
hampahatsiaro ny fahamarinanao aho, dia ny anao irery.
 fahafito ambin’ny folo, Ry Andriamanitra, nampianarinao hatry ny fony mbola tanora aho, 
ary mitory ny fahagaganao, mandrak'ankehitriny!
 fahavalo ambin’ny folo, Mandra-pahatongako ho antitra sy fotsy volo, 
aza ilaozanao aho Andriamanitra, 
mba hampahafantarako ny herinao amin'ny taranaka ankehitriny, 
ary ny fahefanao amin'ny taranaka ho avy.
 fahasivy ambin’ny folo, Mahatakatra ny lanitra ny fahamarinanao, ry Andriamanitra, 
hianao izay mahefa ny zava-dehibe! 
- Iza no tahaka anao, ry Andriamanitra? -
 faharoapolo, hianao izay efa nampihatra fizahan-toetra betsaka sy mahatsiravina. 
Nefa mbola hamelona anay indray hianao,
ka hampiakatra anay avy amin'ny hantsan'ny tany.
 fahairaika amby roapolo, Hasandratrao indray ny voninahitro, 
ary hampionona ahy indray hianao.
 faharoa amby roapolo, Dia hoderaiko amin'ny feom-baliha, 
hohiraiko ny fahamarinanao, ry Andriamanitro ô!
hankalaza anao amin'ny harpa aho, ry Masin'Israely!
 fahatelo amby roapolo, Ka amin'ny hihirako ho anao, dia eo amin'ny molotro ny firavoravoana, 
sy ho ao amin'ny fanahiko izay novonjenao.
 fahefatra amby roapolo, Ary hitory ny fahamarinanao isan'andro ny lelako; 
fa ho safo-kenatra amam-pahafaham-baraka kosa izay mitady fahaverezana ho ahy.

Toko faharoa amby fitopolo,,
 voalohany, Nataon'i Salomona. 
Ry Andriamanitra ô; tolory ny fitsaranao, ny mpanjaka, 
ary ny fahamarinanao, ny zanaky ny mpanjaka.
 faharoa, Aoka hitondra ny vahoakanao, araka ny rariny, 
sy ny mahantranao, araka ny hitsiny!
 fahatelo, Aoka hahavokatra fiadanana ho an'ny vahoaka ny tendrombohitra,
torak'izany ny havoana, amin'ny fahamarinana.
 fahefatra, Hanomezany rariny ny olona ory eo amin'ny vahoakany, 
sy hamonjeny ny zanaky ny mahantra, 
ary hanorotoroany ny mpampahory!
 fahefadimy, Aoka hanaja anao ny olona, raha mbola maharitra koa ny masoandro,
raha mbola mihiratra koa ny volana, hatramin'ny taona mifandimby.
 fahenina, Aoka izy hidina, toy ny ranonorana amin'ny ahi-maitso, 
toy ny tandrifin-drahona manondraka ny tany.
 fahafito, Ka amin'ny androny dia aoka ho finaritra ny olo-marina,
amim-piadanana feno, mandra-pitsahatry ny fisian'ny volana.
 fahavalo, Hanjaka hatramin'ny ranomasina iray ka hatramin'ny ranomasina hafa izy,
ary hatramin'ny Ony ka hatramin'ny faran'ny tany.
 fahasivy, Hiankohoka eo anatrehany ny mponina any an'efitra; 
ary ho lavo amin'ny tany ny fahavalony.
 fahafolo, Handoa hetra ny mpanjakan'i Tarsisa sy ny nosy; 
hanolotra fanatitra ny mpanjakan'i Sabà sy Meroe;
 fahairaika ambin’ny folo, hiankohoka eo anatrehany ny mpanjaka rehetra, 
hanaiky azy ny firenena rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hanafaka ny mahantra mitaraina aminy izy; 
sy ny ory tsy manan-kamonjy akory.
 fahatelo ambin’ny folo, Hiantra ny fadiranovana sy ny tsy manana izy,
ary hamonjy ny ain'ny mahantra.
 fahefatra ambin’ny folo, Hesoriny amin'ny fampahoriana amam-panaovana an-keriny ireny,
ary ho sarobidy eo imasony ny ran'izy ireny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia ho velona ireny, ka hanatitra volamena avy any Sabà ho azy; 
hanao voady ho azy mandrakariva, ary hisaotra azy isan'andro.
 fahenina ambin’ny folo, Ny vary, aoka ho vokatra betsaka amin'ny tany 
hatrany an-tampon'ny tendrombohitra! 
Ny salohim-bary, aoka hisahondrahondra hoatry ny alan'i Libàna! 
Ny olona, aoka hirobona ao amin'ny tanàna toy ny ahitra any an-tsaha.
 fahafito ambin’ny folo, Aoka haharitra mandrakizay ny anarany!
Aoka hiely laza ny anarany, raha mbola mihiratra koa ny masoandro! 
Aoka ho aminy no itadiavan'ny olona fanambinana! 
Aoka ny firenena rehetra hiantso azy hoe: Sambatra!
 fahavalo ambin’ny folo, Isaorana anie Iaveh Andriamanitra, Andriamanitr'Israely, 
izay hany manao fahagagana!
 fahasivy ambin’ny folo, Isaorana mandrakizay anie ny anarany be voninahitra! 
Ho feno ny voninahiny anie ny tany rehetra. 
Amena! Amena!
 faharoapolo, Tapitra ny vavak'i Davida zanak'Izai.

Toko fahatelo amby fitopolo,,
 voalohany, Salamon'i Asafa. 

Eny, tsara fo Andriamanitra amin'Israely 
sy amin'izay madio fo!
 faharoa, Kanefa saika nikoy aho,
saika nibolisatra ny tongotro.
 fahatelo, Fa sosotra tamin'ny tsy mpivavaka aho, 
nahita ny fiadanan'ny ratsy fanahy.
 fahefatra, Ho azy ireo ny fanaintainana tsy misy mandra-pahafatiny; 
ny vatany tomady fatratra.
 fahefadimy, Tsy mba niasa amin'izay asa fanaon'ny olona izy,
ary tsy mba voadonan-javatra toy ny olon-kafa rehetra.
 fahenina, Ka dia rehareha no firaratan'ny vozony, 
ary halozana no akanjo sarobidy itafiany.
 fahafito, Mivoaka heloka avy ao an-kibony, 
miseho andro ny hevitry ny fony.
 fahavalo, Mamazivavy izy, miresaka haratsiana sy halozana,
manonona teny an'avona.
 fahasivy, Ny vavany entiny mamely ny lanitra aza, 
ary ny lelany miasa eto an-tany.
 fahafolo, Ka tafatodika any aminy ny vahoakako, 
migoka rano ery izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Hoy izy: Ahoana no ahafantaran'Andriamanitra? 
Ahoana no ahalalan'ny Avo Indrindra?
 faharoa ambin’ny folo, Fa izany no toetry ny ratsy fanahy: 
miadana mandrakariva, mampitombo ny hareny izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka dia foana tsy misy asany ny nitandremako ny foko ho madio; 
sy ny nanasako ny tànako amin'ny tsy fananan-tsiny,
 fahefatra ambin’ny folo, voakapoka mandritra ny andro aho, 
ary faizana ihany isa-maraina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha izay aho no nanao hoe: Te-hiteny toa azy ireo aho, 
dia ho nivadika tamin'ny taranaky ny zanakao aho.
 fahenina ambin’ny folo, Nandinika hahatakatra izany zavatra izany aho, 
ka zava-tsarotra tokoa teo imasoko, izany,
 fahafito ambin’ny folo, mandra-pahatafiditro tao amin'ny fitoerana masin'Andriamanitra 
sy namantatra ny anjara hiafaran'izy ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Eny, ampandehaninao eo amin'ny làla-malama ireny, 
dia alavonao, ka levona foana eo izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Hià! indray mipi-maso monja lahy, dia rava ireny! 
Levona terý! Matin-doza mahatsiravina ka tsy hita intsony!
 faharoapolo, Tahaka ny anaovan'ny olona ny nofy nony mahatsiaro, 
no androahanao ny fahatsiarovana azy, ry Tompo, rehefa mifoha hianao.
 fahairaika amby roapolo, Raha lotika ny foko,
ka nahatsiaro voatsindrona lalina aho,
 faharoa amby roapolo, dia ketrina tsy misy saina intsony aho 
fa toy ny biby no mitomoetra eo anatrehanao.
 fahatelo amby roapolo, Ho eo aminao mandrakariva anefa aho, 
fa efa voahazonao ny tànako ankavanana;
 fahefatra amby roapolo, hoentinao amin'ny torohevitrao aho, 
dia horaisinao any amin'ny voninahitra, rehefa afaka izany.
 fahefadimy amby roapolo, Manana an'iza indray moa aho, any an-danitra? 
Tapi-java nirina aho manana anao eto an-tany.
 fahenina amby roapolo, Torana ny nofoko sy ny foko: 
ny vatolampin'ny foko sy anjarako dia Andriamanitra mandrakizay doria.
 fahafito amby roapolo, Indro very kosa izay manalavitra anao; 
aringanao avokoa izay mivadika aminao.
 fahavalo amby roapolo, Raha izaho, dia ny miray amin'Andriamanitra no fahasambarako; 
Iaveh Tompo no anton'ny fitokiako; 
mba hitoriako ny asanao rehetra.

Toko fahefatra amby fitopolo,,
 voalohany, Fihirana nataon'i Asafa. 

Ry Andriamanitra ô, nahoana no dia nanary anay mandrakizay hianao? 
sy mirehitra amin'ny ondry ao amin'ny tanim-bilonao ny hatezeranao?
 faharoa, Tsarovy ny vahoakanao izay azonao tamin'ny andro fahataloha, 
navotanao ho foko lovanao! 
Tsarovy ny tendrombohitra Siona nataonao fonenanao.
 fahatelo, Ny dianao tariho ho eo amin'ireo korontan-javatra tsy azo amboarina; 
simban'ny fahavalo avokoa izay teo amin'ny fitoerana masina.
 fahefatra, Nanerona teo amin'ny kianjanao masina, ny mpanohitra anao; 
nanangana ny fanevany ho faneva izy.
 fahefadimy, Ny fijery azy, toy ny mpikapa hazo, 
manainga famaky ao amin'ny ala mikitroka!
 fahenina, Ary ankehitriny, ny rafitra misokitra rehetra, 
dia nomontsaniny avokoa nasiany ny famaky sy ny kanonta.
 fahafito, Nodorany tamin'ny afo ny fitoeranao masina, 
nazerany sy notevatevainy ny fonenan'ny anaranao.
 fahavalo, Hoy izy anakampony: Ravaontsika avokoa izy ireo! 
Nodorany daholo ny fitoerana masina amin'ny tany.
 fahasivy, Ny famantaranay, tsy hitanay intsony! 
ny mpaminany, tsy misy intsony;
ary tsy misy aminay mahalala mandra-pahoviana no...
 fahafolo, Mandra-pahoviana, ry Andriamanitra, no haniratsiran'ny mpampahory, 
sy hanevatevan'ny fahavalo tsy an-kijanona ny anaranao?
 fahairaika ambin’ny folo, Nahoana no avonkinao ny tànanao, ny tànanao ankavanana? 
Avoahy avy ao an-tratranao izy, dia aringano ireny!
 faharoa ambin’ny folo, Andriamanitra anefa no mpanjakako, hatry ny fahataloha; 
izy izay efa nanao famonjena betsaka tety ambonin'ny tany.
 fahatelo ambin’ny folo, Hianao no nampisaraka ny ranomasina tamin'ny herinao,
nanorotoro ny lohan'ireo biby goavam-be tao anaty rano.
 fahefatra ambin’ny folo, Hianao no namakivaky ny lohan'i Leviatana 
dia nanome azy hohanin'ny vahoaka any an'efitra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hianao no nampiboiboika ny loharano aman-dranon-driaka, 
hianao no nahatankina ny ony tsy mety ritra.
 fahenina ambin’ny folo, Anao ny andro, anao ny alina; 
hianao no nahary ny masoandro amam-bolana.
 fahafito ambin’ny folo, Hianao no nametra ny faritra rehetra amin'ny tany; 
hianao no nanorina ny ririnina amam-pahavaratra.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsarovy fa maniratsira an'ny Tompo ny fahavalo;
miteny ratsy ny anaranao ny vahoaka adala!
 fahasivy ambin’ny folo, Aza atolotra ny biby, ny ain'ny domohinanao, 
aza hadinoina mandrakizay ny ain'ny olo-mahantranao.
 faharoapolo, Hevero tsara ny fanekenao! fa izao zoron-tany rehetra izao
feno fandrian-dompy avokoa.
 fahairaika amby roapolo, Aoka tsy hiverina amin-kenatra, ny tra-pahoriana! 
aoka ho afaka hidera ny anaranao, ny ory sy mahantra!
 faharoa amby roapolo, Mitsangàna hianao, ry Andriamanitra, iandraiketo ny adinao;
tsarovy ny faniratsiran'ny adala anao isan'andro.
 fahatelo amby roapolo, Aza hadinoina ny akoralavan'ny mpandrafy anao; 
ny reharehan'ireo mankahala anao mitombo mandrakariva!

Toko fahefadimy amby fitopolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Aza mandrava. Salamon'i Asafa. Fihirana.
 faharoa, Midera anao izahay, ry Andriamanitra, midera anao izahay; 
akaiky ny anaranao, 
mitory ny zava-mahagaga ataonao ny olona.
 fahatelo, Rehefa tonga ny fotoana, 
hitsara marina aho,
 fahefatra, mihozongozona ny tany mbamin'ny mponina rehetra eo aminy; 
izaho kosa dia mampiorina ny andriny. - Selà.
 fahefadimy, Hoy aho amin'ny mpirehareha: Aza mirehareha! 
ary amin'ny ratsy fanahy: Aza manangan-doha!
 fahenina, Aza avo fanangan-doha loatra, 
aza miteny an'avonavona be loatra!
 fahafito, Fa tsy avy any atsinanana, na avy any andrefana,
na avy any an'efitry ny tendrombohitra!...
 fahavalo, Tsia fa Andriamanitra no manao ny fitsarana: 
ny iray aetriny, ny iray asandrany.
 fahasivy, Satria eo an-tanan'ny Tompo misy kapoaka, 
ka divay mandroatra miharo zava-manitra no ao. 
Dia aidiny izany: eny, hotsentsefiny ny faikan'izany,
hisotro avokoa ny ratsy fanahy amin'ny tany.
 fahafolo, Fa izaho kosa hitory izany mandrakizay, 
hihira fiderana ny Andriamanitr'i Jakoba aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary ny tandroky ny ratsy fanahy rehetra hotapahiko;
fa ny tandroky ny marina kosa hasandratro.

Toko fahenina amby fitopolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Ampiarahina amin'ny zava-maneno tendrena. Salamon'i Asafa. Fihirana.
 faharoa, Nilaza tena teo amin'i Jodà Andriamanitra, 
malaza eo amin'Israely ny anarany.
 fahatelo, Ao Salema ny tabernaklany, 
ary ao Siona ny fonenany.
 fahefatra, Teo izy no nanapatapaka ny tsipìka manelatra, 
ny ampinga, ny sabatra, ary ny ady. - Selà.
 fahefadimy, Mamirapiratra hianao, eo amin'ny fiandriananao, 
eo an-tendrombohitra iantorahanao amin'ny rembinao.
 fahenina, Voababo ireo malaza be herim-po; 
renoky ny torimasony izy ireo, 
tsy nahay nampiasa ny tanany ireo olo-mahery.
 fahafito, Vao nanambana hianao, ry Andriamanitr'i Jakoba, 
dia nitsatoka tsy nahahetsika ny kalesy aman-tsoavaly.
 fahavalo, Eny, mahatahotra hianao!
Iza no mahajanona eo anatrehanao, raha mipoaka ny hatezeranao!
 fahasivy, Namoaka didim-pitsarana avy any an-tampon'ny lanitra hianao; 
nihorohoro sy nangina ny tany,
 fahafolo, nony nitsangana hitsara Andriamanitra;
sy hamonjy ny olo-mahantra rehetra amin'ny tany. - Selà.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka dia hody voninahitra ny fisafoaky ny olombelona, 
sy ny sisam-pahatezerany.
 faharoa ambin’ny folo, Manaova voady hianareo, ka efao amin'ny Tompo Andriamanitra izany, 
aoka hitondra fanatitra ho an'Andriamanitra mahatahotra, izay rehetra manodidina azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Manongana ny reharehan'ny manam-pahefana izy, 
ary mahatahotra ny mpanjakan'ny tany.

Toko fahafito amby fitopolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira... Iditona. Salamon'i Asafa.
 faharoa, Miakatra ho any amin'Andriamanitra ny feoko, ka mitaraina aho;
Miakatra ho any amin'Andriamanitra ny feoko: aoka hihaino ahy anie izy.
 fahatelo, Mitady ny Tompo, amin'ny andron'ny fahoriako aho; 
manandra-tànana tsy mety vizana aho, nony alina; 
lavin'ny fanahiko avokoa ny fampiononana.
 fahefatra, Mahatsiaro an'Andriamanitra aho, dia misento; 
mieritreritra aho dia reraka ny fanahiko. - Selà.
 fahefadimy, Hazoninao misokatra ny hodi-masoko; 
ary tsy mahateny aho, azon'ny tebitebiko;
 fahenina, ka eritreretiko izany andro taloha,
mbamin'ny taona fahizany.
 fahafito, Tsaroako ny hirako tamin'ny alina;
dia mandinidinika ao am-poko aho,
ary hoy ny fanontanian'ny saiko:
 fahavalo, Dia hanary mandrakizay ve ny Tompo, 
dia tsy hankasitraka intsony ve izy?
 fahasivy, Tapitra mandrakizay va ny famindram-pony? 
Tapaka teo va ny fampanantenany momba ny taona ho avy?
 fahafolo, Hadinon'Andriamanitra va ny famindram-pony: 
Notsoahany noho ny fahatezerany va ny indrafony? - Selà.
 fahairaika ambin’ny folo, Hoy aho: Izao no dia mankararirary ahy: 
niova ny tànana ankavanan'Andriamanitra!
 faharoa ambin’ny folo, Te-hampahatsiaro ny asan'ny Tompo aho 
fa mahatsiahy ny asanao mahagaga fahiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Tiako ny mieritreritra ny asanao rehetra, 
sy mandinika ny zava-dehibe nataonao.
 fahefatra ambin’ny folo, Andriamanitra ô, masina ny làlanao, 
zovy moa no Andriamanitra lehibe tahaka ny Andriamanitsika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hianao no Andriamanitra mahavita fahagagana, 
naneho ny herinao tamin'ny firenena hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Navotanao tamin'ny sandrinao ny vahoakanao,
dia ny taranak'i Jakoba sy Josefa. - Selà.
 fahafito ambin’ny folo, Nahita anao ny rano, ry Andriamanitra ô, 
nahita anao ny rano dia nangovitra;
nihovitrovitra ny hantsana.
 fahavalo ambin’ny folo, Nandatsaka ny ranony ny rahona, 
nikotrokotroka ny feon'ny rahona,
dia nifanaretsaka hatraiza hatraiza ny zana-tsipìkanao.
 fahasivy ambin’ny folo, Nanakoako tao amin'ny tadio ny varatrao, 
nanazava izao tontolo izao ny tsela-baratra; 
nihorin-koditra sy nihorohoro ny tany.
 faharoapolo, Làlana nalehanao ny ranomasina, 
sakeli-dàlana nombanao ny ranobe, 
ka tsy nisy nahafantarana ny dianao.
 fahairaika amby roapolo, Nitondra ny vahoakanao, toy ny biby fiompy, hianao 
tamin'ny tànan'i Moizy sy Aarona.

Toko fahavalo amby fitopolo,,
 voalohany, Fihirana nataon'i Asafa. 

Henoy ny fampianarako, ry vahoakako,
atongilano amin'ny tenin'ny vavako, ny sofinao.
 faharoa, Hiloa-bava hilaza oha-teny aho, 
hamoaka ny zava-miafina tamin'ny fahataloha aho.
 fahatelo, Izay efa renay sy nianaranay, 
izay efa nambaran'ny razantsika taminay,
 fahefatra, dia tsy mba afeninay amin'ny zanany. 
Fa holazainay amin'ny taranaka ho avy ny fiderana an'ny Tompo, 
mbamin'ny heriny amam-pahagagana nataony.
 fahefadimy, Nametraka fitsipika teo amin'i Jakoba izy, 
nanisy lalàna amin'Israely; 
ka ny razantsika nasainy 
hampianatra izany amin'ny zanany,
 fahenina, mba ho fantatry ny taranaka ho avy, 
dia ny zaza mbola hateraka sy hiposaka, 
ka hotantarain'izy ireo indray izany, amin'izay zanany.
 fahafito, Amin'izany dia hametraka ny fitokiany amin'Andriamanitra izy, 
tsy hohadinoiny ny asan'Andriamanitra, 
sy hotandremany ny didiny;
 fahavalo, dia tsy hanahaka ny razany 
izay taranaka maditra sy miodina, 
taranaka manana fo mivadibadika, 
sy fanahy tsy miraikitra amin'Andriamanitra.
 fahasivy, Ireo taranak'i Efraima, mpandefa tsipìka mahay, 
dia niamboho tamin'ny andro niadiana;
 fahafolo, tsy nitandrina ny faneken'Andriamanitra,
nandà tsy handeha araka ny lalàny,
 fahairaika ambin’ny folo, nanadino ny zava-mahagaga nasehony azy ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nanao fahagagana teo anatrehan'ny razany izy, 
tany amin'ny tany Ejipta, tao an-tsahan'i Tanisa,
 fahatelo ambin’ny folo, nampisaraka ny ranomasina hampandehanany azy ireo; 
nitana ny rano mitsangana toy ny antontan-javatra miavosa.
 fahefatra ambin’ny folo, Nitarika azy tamin'ny rahona nony andro, 
ary tamin'ny afo mazava mandritra ny alina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Namaky ny vatolampy tany an'efitra, 
dia nomeny hosotroiny toy ny rano migorodana.
 fahenina ambin’ny folo, Nampiboiboika sakeli-drano tamin'ny vatolampy izy, 
dia nampandeha rano mandriaka be.
 fahafito ambin’ny folo, Nefa izy ireo mbola nanohy ny nanota taminy, 
sy nikomy tamin'ny Avo indrindra tany an'efitra.
 fahavalo ambin’ny folo, Naka fanahy an'Andriamanitra tao am-pony izy ireo, 
nangataka hanina araka ny fitsiriritany.
 fahasivy ambin’ny folo, Niteny nanohitra an'Andriamanitra izy nanao hoe: 
Hahavoatra latabatra atý an'efitra va Andriamanitra?
 faharoapolo, Indro efa nikapoka ny vatolampy izy dia nandeha ny rano, 
ary nibosasaka ny ranon-driaka; 
ho azony atao koa va ny manome mofo 
na manome hena ho an'ny vahoakany?
 fahairaika amby roapolo, Nahare izany Iaveh ka tezitra,
ka nisy afo nirehitra namely an'i Jakoba, 
ary nisy hatezerana nipoitra namely an'Israely,
 faharoa amby roapolo, satria tsy nino an'Andriamanitra izy ireo,
ary tsy natoky ny famonjeny.
 fahatelo amby roapolo, Kanefa nandidy ny rahona any ambony izy,
ary nanokatra ny varavaran'ny lanitra.
 fahefatra amby roapolo, Nandatsaka mana teny aminy hamelona azy izy, 
ary varin'ny lanitra no nomeny azy.
 fahefadimy amby roapolo, Dia samy nihinana ny mofon'ny mahery izy; 
nandefa hanina taminy izy, ka nataony voky izy ireo.
 fahenina amby roapolo, Nampifofofofo ny rivotra avy atsinanana teny an-danitra izy,
nitarika ny rivotra avy atsimo tamin'ny heriny izy;
 fahafito amby roapolo, dia nandatsaka hena, toy ny vovoka, teny aminy, 
sy vorona manana elatra hoatry ny fasiky ny ranomasina.
 fahavalo amby roapolo, Nalatsany teny afovoan'ny tobiny ireny 
manodidina ny lainy.
 fahasivy amby roapolo, Dia nihinana izy ireo, ka nivoky loatra; 
nomen'Andriamanitra azy izay niriny.
 fahatelo-polo, Raha mbola tsy nanarana ny fahalianany izy ireo, 
sady mbola teo am-bavany ny haniny,
 fahairaika amby telopolo, dia nihatra tamin'izy ireo ny hatezeran'Andriamanitra;
nojanjanany ho faty ireo nivoky indrindra, 
naripany koa ny zatovolahin'Israely.
 faharoa amby telopolo, Taorian'izany rehetra izany, mbola nanota ihany izy ireo, 
ka tsy nino ny fahagagana nataony.
 fahatelo amby telopolo, Ka nataony levona toy ny fofon'aina ny androny, 
ary notaperiny tampoka ny taonany.
 fahefatra amby telopolo, Nony nasiany tamin'ny fahafatesana izy ireo vao nitady azy, 
niverina izy ka dodona hahita an'Andriamanitra indray;
 fahefadimy amby telopolo, nahatsiaro fa Andriamanitra no vatolampiny, 
ary ny Avo indrindra no mpanavotra azy.
 fahenina amby telopolo, Kanjo namitaka azy tamin'ny teniny izy ireo, 
ary nandainga taminy ny lelany;
 fahafito amby telopolo, fa ny fony tsy mba niorina taminy; 
izy ireo tsy nitandrina ny fanekeny.
 fahavalo amby telopolo, Mamindra fo anefa izy; 
mamela ny fahotana ary tsy mandringana; 
nanindry ny hatezerany matetika, 
ary tsy nanarana ny fahavinirany rehetra.
 fahasivy amby telopolo, Notsarovany fa izy ireo dia nofo ihany, 
fofon'aina mandalo dia tsy miverina intsony.
 fahefat-polo, Impiry akory moa izy ireo no niodina taminy tany an'efitra, 
nampahatezitra azy tany amin'ny tany mangingina!
 fahairaika amby efa-polo, Naka fanahy an'Andriamanitra tsy an-kijanona izy ireo, 
ary nihatsy an'ilay Masin'Israely!
 faharoa amby efa-polo, Tsy tsaroany intsony ny heriny, 
ny andro nanafahany azy tamin'ny mpampahory,
 fahatelo amby efa-polo, izay nanehoany ny fahagagany tany Ejipta, 
ny asany mahagaga tany an-tsahan'i Tanisa.
 fahefatra amby efa-polo, Nanova ny oniny ho ra izy, 
ka tsy azony nosotroina ny reniranony.
 fahefadimy amby efa-polo, Nalefany hamely azy ireo ny moka izay nihinana azy, 
ary ny sahona izay nahafaty azy.
 fahenina amby efa-polo, Natolony ho an'ny valala ny vokatry ny taniny, 
dia ho an'ireny andiany marobe, ny vokatry ny asany.
 fahafito amby efa-polo, Nolevoniny tamin'ny havandra ny voalobony,
ary tamin'ny vongan-kavandra ny aviaviny.
 fahavalo amby efa-polo, Nafoiny ho an'ny havandra ny biby fiompiny, 
ary hoasian'ny varatra ny andiam-bibiny.
 fahasivy amby efa-polo, Nalefany hamely azy ny afon'ny fahatezerany, 
dia ny fahavinirana, fisafoahana, ary fampahoriana, 
tafik'anjely mitondra loza avokoa.
 fahefa-dimpolo, Nanampatra ny fahatezerany rehetra izy, 
ka tsy namonjy ny fanahin'izy ireo tamin'ny fahatatesana,
nanolotra ny ain'izy ireo tamin'ny fandringanana.

Toko fahasivy amby fitopolo,,
 voalohany, Salamon'i Asafa. 

Ry Andriamanitra ô, ibosesehan'ny firenena ny lovanao, 
ka ny tempolinao masina nolotoiny;
Jerosalema nataony ho korontam-bato;
 faharoa, Ny fatin'ny mpanomponao, natolony hohanin'ny voromanidina, 
ary ny nofon'ny mpino anao ho an'ny bibin'ny tany.
 fahatelo, Nataony nandriaka, hoatra ny rano, ny rany,
manodidina an'i Jerosalema, 
sady tsy nisy olona handevina azy ireo akory!
 fahefatra, Tonga fandatsan'ny mpifanakaiky aminay izahay, 
sady fihomehy amam-paneson'ny manodidina anay.
 fahefadimy, Mandra-pahoviana, ry Iaveh, no hisafoaka hanontolo fo hianao, 
sy hirehetan'ny hatezeranao hoatra ny afo?
 fahenina, Amparo amin'ny firenena tsy mahalala anao ny hatezeranao,
sy amin'ny fanjakana tsy miantso ny anaranao.
 fahafito, Fa ireny no efa nandany an'i Jakoba, 
sy nandrava ny fonenany.
 fahavalo, Aza dia tsarovana aminay ny heloky ny razanay, 
ary aoka ho avy faingana hitsena anay ny fiantranao, 
fa mihoa-pampana ny fahorianay.
 fahasivy, Vonjeo izahay, ry Andriamanitry ny famonjena anay, noho ny voninahitry ny anaranao, 
afaho izahay, ary avelao ny helokay, noho ny anaranao.
 fahafolo, Nahoana ny firenena no dia hilaza hoe: Aiza izay Andriamanitr'izy ireo? 
aoka ho fantatra eo amin'ny firenena sy ho hitanay maso, 
ny valim-bonoana hamalianao ny fandatsahana ny ran'ny mpanomponao.
 fahairaika ambin’ny folo, Aoka hiakatra hatrany aminao ny fitarainan'ny voababo, 
vonjeo araka ny herin-tsandrinao ireo efa mila ho faty.
 faharoa ambin’ny folo, Azerao impito eo an-tratran'ireo mifanila toerana aminay, 
ny fanaratsiana nafitsony anao, Tompo ô!
 fahatelo ambin’ny folo, Ary izahay, vahoakanao, sy ondry amin'ny tanim-bilonao kosa, 
dia hanome voninahitra anao mandrakizay; 
hitory ny fiderana anao amin'ny taona mifandimby.

Toko valopolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ny Lisin'ny vavolombelona. Salamon'i Asafa.
 faharoa, Ry mpiandry an'Israely ô, mihainoa! 
hianao izay mitondra an'i Josefa toy ny andian'ondry, 
hianao izay mipetraka eo amin'ny Kerobima, misehoa amin'ny voninahitrao.
 fahatelo, Eo anoloan'i Efraima, Benjamina, Manase, 
fohazy ny herinao, 
ka avia hamonjy anay.
 fahefatra, Ry Andriamanitra ô, ampodio izahay amin'ny toetra taloha; 
ampamirapirato ny tavanao, dia ho voavonjy izahay.
 fahefadimy, Ry Iaveh Andriamanitry ny tafika, 
mandra-pahoviana no mbola ho tezitra amin'ny fivavahan'ny vahoakanao hianao?
 fahenina, Efa novelominao tamin'ny mofon-dranomaso izy, 
ary efa nampisotroinao ranomaso havozona.
 fahafito, Efa nataonao ho fifandiran'ireo mifanila toerana aminay izahay; 
ka efa ihomehezan'ny fahavalonay izahay.
 fahavalo, Ry Andriamanitry ny tafika o, ampodio amin'ny toetra taloha izahay, 
ampamirapirato ny tavanao, dia ho voavonjy izahay.
 fahasivy, Misy voaloboka nongotanao tany Ejipta; 
nandroaka ny firenena hianao, hambolenao azy.
 fahafolo, Nataonao malalaka ny fitoerana eo anoloany,
dia namaka lalina sy nameno ny tany izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka nanarona ny tendrombohitra ny alokalony, 
nanarona ny sederan'Andriamanitra ny sampany;
 faharoa ambin’ny folo, nisandrahaka hatrany amin'ny Ranomasina ny rantsany, 
ary hatrany amin'ny Ony ny sakeliny.
 fahatelo ambin’ny folo, Nahoana no dia noravanao ny fefiny, 
ka izay mandalo rehetra, manimba azy avokoa?
 fahefatra ambin’ny folo, Ny lambo avy any an'ala mandrapaka azy; 
ary ny biby any an-tsaha manao azy ho fihinany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ry Andriamanitry ny tafika, miverena, 
mitsinjova eny an-danitra, ary jereo,
ka diniho ity voaloboka!
 fahenina ambin’ny folo, Arovy izay nambolen'ny tànanao ankavanana, 
sy ny zanaka izay nofidinao ho anao!...
 fahafito ambin’ny folo, Main'ny afo izy, sady voakapa; 
levona avokoa izay handrinin'ny tavanao.
 fahavalo ambin’ny folo, Aoka ny tànanao ho amin'ny olon'ny tànanao ankavanana, 
amin'ny zanaky ny olona nofidinao ho anao.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia tsy hanohitra anao intsony izahay; 
velomy indray izahay, dia hiantso ny anaranao.
 faharoapolo, Ry Iaveh, Andriamanitry ny tafika, ampodio amin'ny toetranay taloha izahay, 
ampamirapirato aminay ny tavanao, dia ho voavonjy izahay.

Toko fahairaika amby valopolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ny Gitiana. Nataon'i Asafa.
 faharoa, Ataovy hira fifaliana ho fankalazana an'Andriamanitra herintsika. 
Manaova hobim-pifaliana ho fankalazana an'Andriamanitr'i Jakoba!
 fahatelo, Miventesa hira arahim-peon'ny ampongatapaka, 
sy harpa mireondreona mbamin'ny valiha.
 fahefatra, Tsofy ny anjomara amin'ny tsinam-bolana, 
amin'ny andro fenomanana, amin'ny andro fetintsika.
 fahefadimy, Fa didy ho an'Israely izany; 
fitsipika avy amin'Andriamanitr'i Jakoba.
 fahenina, Nataony lalàna ho an'i Josefa
fony izy nandeha namely ny tany Ejipta. 
Mandre feo tsy fantatra aho:
 fahafito, Nanala entana ny sorony aho, 
dia nitsahatra tsy nitondra sobika, ny tànany.
 fahavalo, Niantso tao anatin'ny fahoriana hianao dia novonjeko,
namaly anao tao anatin'ny rahona mitondra ranonoram-baratra aho, 
nizaha toetra anao, tao amin'ny ranon'i Meribà aho. - Selà.
 fahasivy, Mihainoa, ry vahoakako, fa misy fananarana hataoko anao; 
enga ka hihaino ahy hianao, ry Israely.
 fahafolo, Aza misy andriamani-kafa eo aminao, 
aza mivavaka amin'ny andriamanitry ny vahoaka hafa.
 fahairaika ambin’ny folo, Izaho, Iaveh, Andriamanitrao, 
no nitondra anao niakatra avy any an-tany Ejipta. 
Sokafy ny vavanao dia hofenoiko.
 faharoa ambin’ny folo, Kanjo tsy nihaino ny feoko ny vahoakako, 
tsy nankatò ahy Israely.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka navelako izy hanaraka ny ditran'ny fony 
dia nanaraka izay saim-pantany izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Eh! raha mba mihaino ny feoko ny vahoakako, 
raha mba mandeha amin'ny làlako Israely!...
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hokorokoroiko vetivety foana ny fahavalony, 
hafotitro hamely ny mpampahory azy ny tanako.
 fahenina ambin’ny folo, Hidera azy ry zareo mankahala an'ny Tompo, 
ary ho azo antoka mandrakizay, ny faharetan'Israely.
 fahafito ambin’ny folo, Vary tsara indrindra no hamelomako azy, 
ary tantely avy amin'ny vatolampy no hamokisako azy.

Toko faharoa amby valopolo,,
 voalohany, Fihirana nataon'i Asafa. 
Eo amin'ny fiangonan'ny Tsitoha. Andriamanitra; 
namoaka ny teniny eo afovoan'ireo andriamanitra izy:
 faharoa, Mandra-pahoviana no hanaovanareo fitsarana tsy marina? - Selà .
 fahatelo, Omeo ny rariny ny mahantra sy ny kamboty, 
omeo ny hitsiny ny ory sy ny malahelo.
 fahefatra, Vonjeo ny fadiranovana sy ny tsy manana, 
afaho amin'ny tànan'ny ratsy fanahy izy.
 fahefadimy, Tsy manam-pahaizana na hazavan-tsaina ireny,
fa mandeha amin'ny maizina;
mihorohoro ny fanambanin'ny tany rehetra.
 fahenina, Hoy aho: andriamanitra hianareo,
zanaky ny Avo indrindra avokoa hianareo.
 fahafito, Kanefa ho faty tahaka ny olona ihany hianareo; 
ho lavo tahaka izay andriandahy na iza na iza.
 fahavalo, Mitsangàna, ry Andriamanitra ô, tsarao ny tany, 
fa anao ny firenena rehetra.

Toko fahatelo amby valopolo,,
 voalohany, Fihirana. Salamon'i Asafa.
 faharoa, Ry Andriamanitra 6ocirc;, aza dia mijanom-potsiny; 
aza mangina na mitsahatra, ry Andriamanitra!
 fahatelo, Fa indreo mikofokofoka amim-pitabatabana ny fahavalonao,
misolanandrana ery izay mankahala anao.
 fahefatra, Mamoron-tsaina hamandrihana ny vahoakanao izy, 
miara-mioko hamely ny olona arovanao.
 fahefadimy, Andao, hoy izy, hofongorantsika eo amin'ny firenena izy ireo, 
ka aoka tsy hotononina intsony ny anarana hoe Israely.
 fahenina, Miray fo avokoa izy rehetra mioko, 
manao fanekena hanohitra anao izy,
 fahafito, dia ny lain'i Edoma sy ny Ismaelita, 
Moaba sy ny Agareniana,
 fahavalo, Gebala, Amona ary Amaleka, 
ny Filistina mbamin'ny mponina any Tira;
 fahasivy, Asora koa mikambana amin'izy ireo, 
ka manampy ny taranak'i Lota. - Selà.
 fahafolo, Ataovy tahaka an'i Madiana ireo,
tahaka an'i Sisara, mbamin'i Jabina teo amin'ny ranon'i Sisona.
 fahairaika ambin’ny folo, Ripaka tao Andora izy, 
ka tonga zeziky ny tany.
 faharoa ambin’ny folo, Ataovy tahaka an'i Oreba sy Zeba ny lehiben'izy ireo, 
ary tahaka an'i Zebea sy Salmana ny andriandahy rehetra aminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy izy: Aoka halaintsika ho antsika, 
ireo fonenan'Andriamanitra!
 fahefatra ambin’ny folo, Ry Andriamanitro ô, ataovy tahaka ny tadio ireo, 
tahaka ny mololo entin'ny rivotra!
 fahefadimy ambin’ny folo, Tahaka ny afo mandevona ny ala, 
tahaka ny lelafo mampirehitra ny tendrombohitra;
 fahenina ambin’ny folo, tahaka izany no anenjeho azy amin'ny tadionao; 
ampitahory azy amin'ny tafio-drivotrao.
 fahafito ambin’ny folo, Safory henatra ny tavany,
mba hitadiavany ny anaranao, ry Iaveh!
 fahavalo ambin’ny folo, Aoka izy ho menatra sy ho raiki-tahotra mandrakizay, 
sy hangaihay ary ho azon'ny fandringanana.
 fahasivy ambin’ny folo, Aoka ho fantany fa hianao - dia Iaveh no anaranao, - 
hianao ihany no ilay Avo indrindra ambonin'ny tany rehetra!

Toko fahefatra amby valopolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Amin'ny Gitiena. Salamon'ny zanak'i Kore.
 faharoa, Mahate-hotia loatra ny fonenanao, 
Ry Iavehn'ny tafika!
 fahatelo, Trotraka ny fanahiko misento, manina ny kianjan'ny Tompo;
mientana ho amin'Andriamanitra velona, ny foko sy ny nofoko.
 fahefatra, Ny fody aza mahita fonenana, 
ny sindintsidina koa mahita akany hametrahany ny zanany; 
ny otelinao, ry Iavehn'ny tafika, 
ry mpanjakako sy Andriamanitro!
 fahefadimy, Sambatra izay monina ao an-tranonao! 
Mbola mahazo midera anao izy ireo! - Selà.
 fahenina, Sambatra izay olona manana ny heriny ao aminao; 
tsy mihevitra afa-tsy ny fiakarana masina izy.
 fahafito, Raha mamaky ny lohasahan-dranomaso izy, 
ovany ho fitoerana feno loharano izany, 
ary ny ranonoram-pararano mandrotsaka fanambinana aminy.
 fahavalo, Mitombo hery eny am-pandehanana izy, 
ary miseho eo anatrehan'Andriamanitra any Siona;
 fahasivy, Iaveh, Andriamanitry ny tafika ô, hoy izy, henoy ny fivavahako,
mandrenesa, ry Andriamanitr'i Jakoba! - Selà.
 fahafolo, Hianao izay ampinganay, ry Andriamanitra, mba jereo, 
ka tsinjovy ny tavan'ilay Voahosotrao!
 fahairaika ambin’ny folo, Fa aleo andro iray ao an-kianjanao, toy izay arivo; 
aleoko mitoetra eo an-tokonam-baravaran'ny tranon'ny Andriamanitro, 
toy izay monina ao an-dain'ny ratsy fanahy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa masoandro aman'ampinga, Iaveh Andriamanitra; 
manome fahasoavana amam-boninahitra Iaveh, 
tsy misy zava-tsoa tsy omeny an'izay mandeha amin'ny tsy fananan-tsiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Ry Iavehn'ny tafika, 
sambatra izay olona mitoky aminao!

Toko fahefadimy amby valopolo,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Salamon'ny zanak'i Kore.
 faharoa, Ry Iaveh ô, efa nanambina ny taninao hianao, 
nampody ireo voababo teo amin'i Jakoba;
 fahatelo, namela ny heloky ny vahoakanao, 
nanarona ny fahotany rehetra; - Selà.
 fahefatra, najanonao ny hatezeranao rehetra, 
nalanao ny hatezeranao mirehitra.
 fahefadimy, Ampodio indray amin'ny toetranay taloha izahay, ry Andriamanitry ny famonjena anay ô;
atsaharo ny hatezeranao aminay.
 fahenina, Dia ho tezitra mandrakizay aminay va hianao? 
dia hampaharetanao mandrakizay va ny haviniranao?
 fahafito, Tsy hovelominao indray va izahay, 
mba hifalian'ny vahoakanao aminao?
 fahavalo, Ry Iaveh, asehoy anay ny hatsaram-ponao, 
ary omeo anay ny famonjenao.
 fahasivy, Te-hihaino izay holazain'ny Tompo Andriamanitra aho, 
- fa manana teny fiadanana ho an'ny vahoakany sy ny mpino azy izy, 
raha tahiny tsy miverina amin'ny fahadalany indray izy ireo. -
 fahafolo, Eny, akaiky an'izay matahotra azy ny famonjeny, 
ary hitoetra amin'ny tanintsika indray ny voninahitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Efa hihaona ny hatsaram-po sy ny fahamarinana, 
hifandray tànana ny rariny sy ny fihavanana.
 faharoa ambin’ny folo, Hitsimoka amin'ny tany, ny fahamarinana, 
ary hitsinjo ny rariny any ambonin'ny lanitra.
 fahatelo ambin’ny folo, Tenan'ny Tompo no hanome ny soa rehetra 
ka hahavokatra ny vokany ny tanintsika.
 fahefatra ambin’ny folo, Handeha eo alohany ny rariny, 
sy hanoritra làlana hodiaviny.

Toko fahenina amby valopolo,,
 voalohany, Vavak'i Davida. 

Mandrenesa, ry Iaveh, ekeo vavaka aho, 
fa ory sy mahantra aho.
 faharoa, Arovy ny fanahiko, fa tia vavaka aho, 
vonjeo ny mpanomponao, ry Andriamanitra ô; 
fa hianao no ametrahany ny fitokiany!
 fahatelo, Mamindra fo amiko, Tompo ô, 
fa mitaraina aminao, manontolo andro, aho!
 fahefatra, Ampifalio ny fanahin'ny mpanomponao, 
fa any aminao, Tompo, no anondrotako ny fanahiko.
 fahefadimy, Satria tsara fo sy miantra hianao, Tompo, 
ary feno indrafo ho an'izay rehetra miantso anao.
 fahenina, Ry Iaveh, atongilano ny sofinao amin'ny fivavahako, 
henoy tsara ny feon'ny fitarainako.
 fahafito, Miantso anao amin'ny andron'ny fahoriako, aho, 
ka hamaly vavaka ahy, hianao.
 fahavalo, Tsy misy toa anao eo amin'ireo andriamanitra, 
tsy misy mahatahaka ny asanao, ry Tompo.
 fahasivy, Ho avy ny firenena rehetra nataonao, hiankohoka eo anatrehanao, Tompo,
ka hanome voninahitra ny anaranao.
 fahafolo, Fa lehibe sy mahavita fahagagana hianao, 
hianao irery no Andriamanitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Ampianaro ny làlanao aho, ry Iaveh; 
fa te-handeha amin'ny fahitsiana! 
Araiketo amin'ny fahatahorana anao ny foko.
 faharoa ambin’ny folo, Hidera anao amin'ny foko rehetra aho, ry Tompo Andriamanitro ô, 
ary hanome voninahitra ny anaranao mandrakizay.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa lehibe ny hatsaram-ponao amiko, 
notsoahanao tany amin'ny seoly ny fanahiko.
 fahefatra ambin’ny folo, Andriamanitra ô, mitsangan-kamely ahy ny mpiavonavona,
mitady ny aiko ny antokon'olona mpanao an-keriny,
ka tsy asiany raharaha akory hianao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hianao kosa, Tompo ô, dia Andriamanitra mamindra fo sy miantra, 
mahari-po sy be indrafo amam-pahamarinana.
 fahenina ambin’ny folo, Mitodiha aty amiko, ka amindrao fo aho; 
omeo ny herinao ny mpanomponao; 
ary vonjeo ny zanaky ny ankizivavinao.
 fahafito ambin’ny folo, Aharihario ny indrafonao amiko, 
ka hahita izany ny fahavaloko, dia ho menatra! 
Fa hianao, ry Iaveh, no mamonjy sy mampionona ahy.

Toko fahafito amby valopolo,,
 voalohany, Salamon'ny zanak'i Kore. Fihirana. 
Nanorina azy teo an-tendrombohitra masina izy.
 faharoa, Ny vavahadin'i Siona dia tian'ny Tompo, 
mihoatra noho ny fonenan'i Jakoba rehetra.
 fahatelo, Zava-malaza maro no voatantara momba anao 
ry tanànan'Andriamanitra. - Selà.
 fahefatra, Amin'ireo mahalala ahy hotononiko Rahaba sy Babilona; 
indreo koa ny Filistina sy Tira mbamin'i Etiopia: 
tao ireo no teraka.
 fahefadimy, Ary izao no hilazan'ny olona an'i Siona: Samy teraka tao aminy itý sy irý: 
dia izy, ny Avo Indrindra, no nanorina azy.
 fahenina, Izao no hosoratan'ny Tompo amin'ny fanisam-bahoaka: 
Teraka tao ity. -Selà.
 fahafito, Ny mpihira sy mpitendry zava-maneno, hanao hoe: 
Ao aminao ny loharanoko rehetra.

Toko fahavalo amby valopolo,,
 voalohany, Fihirana. Salamon'ny zanak'i Kore. Ho an'ny mpampianatra hira. Hiraina amin'ny feo mitaraina. Fihiranan'i Hemàna, Ezrahita,
 faharoa, Ry Iaveh, Andriamanitry ny famonjena ahy ô
raha mitaraina eo anatrehanao amin'ny alina aho,
 fahatelo, aoka ho tonga eo anatrehanao ny fivavahako, 
henoy ny fitarainako!
 fahefatra, Fa vontom-pahoriana ny fanahiko, 
ary mipaka amin'ny Seoly ny aiko.
 fahefadimy, Natao anisan'izay midina any an-davaka aho, 
tahaka ny olona efa lany hery.
 fahenina, Tahaka ny nafoy eny amin'ny maty aho, 
tahaka ny faty miampatra ao am-pasana, 
izay efa tsy tsaroana intsony, 
sy efa voaesotra eo an-tànanao!
 fahafito, Natsipinao ho ao amin'ny vody lavaka aho,
anatin'ny aizina sy ny hantsana.
 fahavalo, Manindry ahy ny hatezeranao, 
azeranao amiko ny alon-dranonao rehetra. - Selà.
 fahasivy, Nampanalavirinao ahy ny sakaizako; 
nataonao zavatra fankahalan'izy ireo aho. 
Voahiboka tsy afa-mivoaka aho.
 fahafolo, Mihalevona azon'ny fijaliana ny masoko. 
Miantso anao tontolo andro aho, ry Tompo o, 
manandra-tanana aminao aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny maty va no hanaovanao fahagagana; 
sa ny ambiroa no hitsangan-kidera anao? - Selà.
 faharoa ambin’ny folo, Hotorina any am-pasana va ny hatsaram-ponao, 
ary any amin'ny hantsana, ny fahamarinanao?
 fahatelo ambin’ny folo, Ho fantatra any amin'ny tanin'ny aizina va ny fahagaganao,
ary any amin'ny tany fanadinoana, ny fahamarinanao?
 fahefatra ambin’ny folo, Indro aho mitaraina aminao, ry Iaveh ô. 
Vao maraina dia efa miroso ho eo anatrehanao ny fivavahako.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ry Iaveh ô, nahoana no manary ny fanahiko hianao, 
sy manafina ny tavanao amiko?
 fahenina ambin’ny folo, Ory sy efa ho faty hatramin'ny fahatanorako aho, 
tsy fantatro izay hataoko, itambesaran'ny fampitahoranao.
 fahafito ambin’ny folo, Ny hatezeranao manafotra ahy,
ny fampitahoranao mandreraka ahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Tahaka ny rano tondraka, dia manodidina ahy tontolo andro izany,
miara-mitangorona amiko avokoa izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Nampanalavirinao ahy ny havana aman-tsakaizako; 
ny aizina ao am-pasana no namako.

Toko fahasivy amby valopolo,,
 voalohany, Fihirana nataon'i Etàna, Ezrahita.
 faharoa, Te-hihira mandrakizay ny hatsaram-pon'ny Tompo aho: 
hanambara ny fahamarinanao amin'ny taranaka rehetra, ny vavako.
 fahatelo, Fa hoy aho: Ny hatsaram-po no tranobe soa mandrakizay; 
naorinao any an-danitra ny fahamarinanao.
 fahefatra, Efa nanao fanekena tamin'ilay nofidiko aho; 
fianianana efa nataoko tamin'i Davida mpanompoko,
 fahefadimy, fa ta-hampiorina mafy mandrakizay ny taranakao aho,
sy hanamafy ny seza fiandriananao, hatramin'ny taranaka rehetra. - Selà.
 fahenina, Ry Iaveh, ny lanitra mankalaza ny fahagagana ataonao, 
mbamin'ny fahamarinanao eo amin'ny fiangonan'ny olona masina.
 fahafito, Fa iza any an-danitra no hitaha amin'ny Tompo? 
Iza amin'ireo zanak'Andriamanitra no manahaka an'ny Tompo?
 fahavalo, Mahatahotra Andriamanitra eo amin'ny fiangonam-ben'ny olo-masina, 
mahatahotra ho an'ireo rehetra manotrona azy izy.
 fahasivy, Ry Iaveh, Andriamanitry ny tafika, iza no tahaka anao? 
Mahery hianao, Iaveh, ary manodidina anao ny fahamarinanao.
 fahafolo, Hianao no mamolaka ny fianjonanjon'ny ranomasina; 
hianao no mampitony azy raha misamboaravoara ny onjany.
 fahairaika ambin’ny folo, Hianao no nanorotoro an-dRahaba toy ny faty;
sy nampiely ny fahavalonao, tamin'ny herin-tsandrinao.
 faharoa ambin’ny folo, Anao ny lanitra, anao koa ny tany;
ny tany sy izay rehetra ao aminy, hianao no nanorina azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny atsimo sy avaratra, hianao no nahary azy.
Tabora sy Hermona indray mientana amin'ny anaranao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary fitaovana hiady ny sandrinao, dia ny heriny, 
mahery ny tànanao, avo ny tànanao ankavanana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny rariny sy ny hitsiny no iorenan'ny seza fiandriananao,
 ny famindram-po sy fahamarinana no eo anatrehan'ny tavanao.
 fahenina ambin’ny folo, Sambatra ny vahoaka mahalala ny hobin-kafaliana, 
sy mandeha amin'ny fahazavan'ny tavanao, ry Iaveh!
 fahafito ambin’ny folo, Mifaly mandrakariva amin'ny anaranao izy; 
ary misandratra amin'ny fahamarinanao.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa hianao no voninahiny amam-pahefany, 
ary ny fanambinanao manondrotra ny herinay.
 fahasivy ambin’ny folo, Satria avy amin'ny Tompo ny ampinganay; 
ary avy amin'ilay Masin'Israely ny mpanjakanay.
 faharoapolo, Fahiny hianao niteny tamin'ny malalanao, tamin'ny fahitana nanao hoe:
Izaho namonjy fanampiana ny mahery anankiray; 
nanandratra zatovolahy anankiray avy eo afovoan'ny vahoaka;
 fahairaika amby roapolo, nahita an'i Davida mpanompoko;
nanosotra azy tamin'ny diloilo masina.
 faharoa amby roapolo, Homba azy lalandava ny tanako; 
ary hankahery azy ny sandriko.
 fahatelo amby roapolo, Tsy hotampohin'ny fahavalo izy; 
ary tsy haharesy azy ny zanaky ny tsy fahamarinana.
 fahefatra amby roapolo, Izaho hanorotoro ny mpanohitra azy eo anatrehany; 
sy hamely an'izay mankahala azy.
 fahefadimy amby roapolo, Homba azy ny fahamarinako aman-katsaram-poko; 
ary ny anarako no hitomboan'ny heriny.
 fahenina amby roapolo, Hahatrako amin'ny ranomasina ny tanany; 
ary amin'ny ony ny tanany ankavanana.
 fahafito amby roapolo, Izy hiantso ahy hoe: Hianao no raiko, 
sy Andriamanitro ary vatolampy famonjena ahy.
 fahavalo amby roapolo, Ary izaho kosa hanao azy ho lahimatoa, 
ambony indrindra amin'ny mpanjakan'ny tany.
 fahasivy amby roapolo, Hitahiry ny hatsaram-poko aminy mandrakizay aho; 
ary ny fanekeko aminy tsy hivadihana.
 fahatelo-polo, Hampitoeriko haharitra mandrakizay ny taranany; 
ary ny seza fiandrianany haharitra toy ny andron'ny lanitra.
 fahairaika amby telopolo, Raha mahafoy ny lalàko ny taranany, 
ka tsy mandeha araka ny fitsipiko;
 faharoa amby telopolo, raha mandika ny teniko izy, 
ka tsy mitandrina ny didiko,
 fahatelo amby telopolo, dia hosaziko amin'ny tsora-kazo ny fahadisoany, 
ary amin'ny kapoka ny helony;
 fahefatra amby telopolo, fa tsy hesoriko aminy ny hatsaram-poko 
ary tsy hampandainga ny toky nomeko azy aho.
 fahefadimy amby telopolo, Tsy handika ny fanekeko aho, 
ary tsy hanova ny teny navoaky ny vavako.
 fahenina amby telopolo, Efa nianianako indray mandeha tamin'ny fahamasinako, 
ka tsy handainga amin'i Davida aho.
 fahafito amby telopolo, Haharitra mandrakizay ny taranany,
ho tahaka ny masoandro eo anoloako ny seza fiandrianany;
 fahavalo amby telopolo, tahaka ny volana izy dia tafaorina ho mandrakizay,
ary mahatoky ny vavolombelona eny amin'ny lanitra. - Selà.
 fahasivy amby telopolo, Kanjo narianao sy tsy nasianao raharaha, 
ary notezeranao ilay Voahosotrao!
 fahefat-polo, Nahatofoka anao ny fanekena tamin'ny mpanomponao, 
natsipinao amin'ny tany ny satro-boninahiny efa voatevateva.
 fahairaika amby efa-polo, Nazeranao ny mandany rehetra,
noravanao ny trano mimandany.
 faharoa amby efa-polo, Izay mandalo mamabo azy avokoa, 
tonga fandatsan'ny mpiray monina aminy izy.
 fahatelo amby efa-polo, Fa nasandratrao kosa ny tànana ankavanan'ny mpampahory azy, 
nampifalianao ny fahavalony rehetra.
 fahefatra amby efa-polo, Nalefitrao hihodina ny lela-sabany, 
ary tsy nanohana azy tamin'ny ady hianao.
 fahefadimy amby efa-polo, Nendahanao ny voninahiny, 
ary nazeranao amin'ny tany ny seza fiandrianany.
 fahenina amby efa-polo, Nohafohezinao ny andron'ny fahatanorany, 
ary nosaforanao henatra izy. - Selà.
 fahafito amby efa-polo, Mandra-pahoviana, ry Iaveh, no hierenao lalandava? 
sy hirehitra hoatry ny afo ny hatezeranao?
 fahavalo amby efa-polo, Tsarovy ny hafohezan'ny andro iainako, 
sy ny zavatra tsinontsinona naharinao ny zanak'olombelona!
 fahasivy amby efa-polo, Iza moa no velona tsy hahita fahafatesana, 
ary zovy no hahafaka ny fanahiny amin'ny herin'ny Seoly? - Selà.
 fahefa-dimpolo, Aiza ny hatsaram-ponao fahiny, Tompo ô, 
izay nianiananao tamin'i Davida, tamin'ny fahamarinanao?

Toko sivifolo,,
 voalohany, Vavak'i Moizy, olon'Andriamanitra. 

Tompo ô, hianao no aronay amin'ny taona rehetra mifandimby.
 faharoa, Talohan'ny namoronanao ny tendrombohitra, 
sy niterahanao ny tany sy izao rehetra izao: 
dia efa nisy mandrakizay ka ho mandrakizay hianao, ry Andriamanitra!
 fahatelo, Mampanjary ny olombelona ho vovoka hianao,
ka manao hoe: Miverena, ry zanak'olombelona!
 fahefatra, Fa eo imasonao, ny arivo taona,
 dia tahaka ny andro omaly, raha mandalo izy, 
ary tahaka ny fiambenana iray amin'ny alina.
 fahefadimy, Manindao azy toy ny nofy hianao;
ny maraina, mitsimoka indray izy, toy ny ahitra;
 fahenina, mamony sy maniry izy ny maraina; 
fa malazo sy maina ny hariva.
 fahafito, Toy izany no andevonan'ny fahatezeranao anay,
sy ampitahoran'ny fahaviniranao anay.
 fahavalo, Apetrakao eo anoloanao ny helokay;
ary eo amin'ny fahazavan'ny tavanao, ny fahadisoanay takona.
 fahasivy, Azon'ny hatezeranao, dia foana avokoa ny andronay rehetra,
hitanay mihelina toy ny feo malemy, ny taonanay.
 fahafolo, Mahatratra ny fitopolo taona no andronay, 
valopolo taona no fara-fahabetsany;
nefa hasasarana sy fahoriana foana ny voninahiny, 
fa mihelina faingana izy, dia lasa manidina izahay!
 fahairaika ambin’ny folo, Zovy no mahafantatra ny herin'ny fahatezeranao, 
ary ny fahaviniranao, araka ny fahatahorana mendrika hatao anao?
 faharoa ambin’ny folo, Ampianaro hanisa tsara ny andronay izahay, 
mba hahazoanay fo hendry.
 fahatelo ambin’ny folo, Miverena, ry Iaveh, mandra-pahoviana no?... 
Mamindrà fo amin'ny mpanomponao!
 fahefatra ambin’ny folo, Vokiso ny hatsaram-ponao izahay, ny maraina, 
dia hifaly sy ravoravo, amin'ny andronay rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ampifalio araka ny andro nampahorianao anay izahay, 
sy araka ny taona nahitanay loza.
 fahenina ambin’ny folo, Aoka hiharihary amin'ny mpanomponao ny asanao, 
mbamin'ny voninahitrao, ho an'ny taranany!
 fahafito ambin’ny folo, Ho aminay anie ny fanambinan'ny Tompo, Andriamanitray! 
Hamafiso aminay ny asan'ny tànanay; 
Eny, hamafiso ny asan'ny tànanay!

Toko fahairaika amby sivifolo,,
 voalohany, Izay mialoka eo ambany fiarovan'ny Avo-Indrindra, 
miala sasatra eo amin'ny aloky ny Tsitoha.
 faharoa, Hoy aho amin'ny Tompo: Hianao no trano mimandako sy fialofako.
Andriamanitro izay itokiako.
 fahatelo, Fa izy no manafaka anao amin'ny fandriky ny mpihaza,
sy ny pesta mandoza.
 fahefatra, Hanarona anao amin'ny elany izy, 
ary hahita fialofana ao ambany volon'elany, hianao.
Ampinga sy fiarovan-tratra ny fahamarinany.
 fahefadimy, Tsy misy hatahoranao, na ny fampitahorana amin'ny alina, 
na ny zana-tsipìka manidina amin'ny antoandro,
 fahenina, na ny pesta misoko anatin'ny aizina, 
na ny areti-mifindra, mandripaka amin'ny mitatao vovonana.
 fahafito, Na misy arivo lavo eo anilanao aza, 
sy iray alina eo ankavananao, 
hianao tsy mba ho tratra.
 fahavalo, Hijery maso fotsiny hianao, 
ka hahita ny valy hanjo ny ratsy fanahy.
 fahasivy, Fa hianao efa nilaza hoe: Fiarovana ahy hianao, ry Iaveh! 
Nanao ny Avo Indrindra ho fialofanao hianao.
 fahafolo, Ny fahoriana tsy hihatra aminao, 
tsy hisy loza hanakaiky izay lainao akory.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izy handidy ireo anjeliny, ny aminao, 
mba hiambina anao amin'izay alehanao rehetra:
 faharoa ambin’ny folo, ka hivimbina anao eny an-tànany ireo,
fandrao tafintohina amin'ny vato ny tongotrao.
 fahatelo ambin’ny folo, Hanitsakitsaka ny liona sy ny aspika hianao, 
hanosihosy ny liona tanora mbamin'ny dragona hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Hanafaka azy aho, fa niraiki-po tamiko izy; 
hiaro azy aho, fa mahalala ny anarako izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hiantso ahy izy, ary hamaly azy aho; 
homba azy amin'ny andron'ny fahoriana aho.
Hanafaka sy hanome voninahitra azy aho.
 fahenina ambin’ny folo, Hovokisako andro lava izy,
ary hanehoako ny famonjeko.

Toko faharoa amby sivifolo,,
 voalohany, Salamo. Fihirana fanao amin'ny andro sabata.
 faharoa, Tsara ny midera an'ny Tompo, 
sy ny mankalaza ny anaranao, ry Avo Indrindra ô,
 fahatelo, ny mitory ny hatsaram-ponao, nony maraina,
ary ny tsy fivadihanao, nony alina,
 fahefatra, amin'ny valiha tory folo, sy amin'ny lokanga, 
ary amin'ny fireondreon'ny harpa.
 fahefadimy, Mampifaly ahy amin'ny asanao hianao, ry Iaveh, 
ary mientana aho manoloana ny asan-tànanao.
 fahenina, Akory ity halehiben'ny asanao, ry Iaveh, 
akory izany halalin'izay fisainanao!
 fahafito, Ny olona kentrina tsy mahalala na inona na inona tamin'izany; 
ary ny adala tsy mahita mangirana amin'izany.
 fahavalo, Raha mirobona toy ny ahitra ny ratsy fanahy,
ka mandroso avokoa izay manao ratsy,
dia ny mba horinganina mandrakizay.
 fahasivy, Fa hianao kosa, tafasandratra mandrakizay, ry Iaveh.
 fahafolo, Fa indreo ny fahavalonao, ry Iaveh, 
indreo levona ny fahavalonao, 
mihahaka avokoa izay manao ratsy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary ny tandroko asandratrao, toy ny an'ny ombimanga; 
tondrahana diloilo vaovao aho.
 faharoa ambin’ny folo, Ny masoko faly mitazana ny fahavaloko; 
ary ny sofiko mandre ny ratsy fanahy mitsangan-kamely ahy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny marina hitombo tahaka ny rofia; 
hisondrotra tahaka ny sedera any Libana izy.
 fahefatra ambin’ny folo, nambolena ao an-tranon'ny Tompo izy, 
dia hamony eo amin'ny kianjan'ny Andriamanitsika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mbola hamoa izy amin'ny fahanterany; 
sady ho be ranony sy maitso mavana,
 fahenina ambin’ny folo, mba hanambara fa marina Iaveh: 
izy no vatolampiko; ary tsy misy ao aminy ny tsy an-drariny.

Toko fahatelo amby sivifolo,,
 voalohany, Mpanjaka Iaveh, mitafy fiandrianana izy, mitafy Iaveh, misikina hery izy: 
ka miorina mafy izao tontolo izao fa tsy mangozohozo.
 faharoa, Voatsangana hatry ny fiandohana fahagola, ny fiandriananao,
misy hatramin'ny mandrakizay hianao.
 fahatelo, Ny ony, ry Iaveh, manandratra, 
ny ony manandratra ny feony, 
ny ony manandratra ny onjany mimamamama.
 fahefatra, Mihoatra noho ny feon'ny ranobe, 
sy ny onjan-dranomasina mahery, 
dia be voninahitra Iaveh any amin'ny avo!
 fahefadimy, Tsy miova ny teny vavolombelonao, 
ny fahamasinana no mendrika ny tranonao; 
mandritra ny faharetan'ny andro rehetra, ry Iaveh ô!

Toko fahefatra amby sivifolo,,
 voalohany, Ry Iaveh, Andriamanitry ny famaliana,
ry Andriamanitry ny famaliana, misehoa!
 faharoa, Mitsangàna, ry mpitsara ny tany, 
valio, araka ny asany, ny mpiavonavona.
 fahatelo, Mandra-pahoviana no handresen'ny ratsy fanahy?
 fahefatra, Mandefa teny avonavona tsy erany izy, 
mirehareha avokoa ireo mpanao ratsy.
 fahefadimy, Iaveh ô, izy ireo dia manorotoro ny vahoakanao, 
mampahory ny lovanao,
 fahenina, mamono ny mpitondratena sy ny vahiny, 
mahafaty ny kamboty,
 fahafito, ka manao hoe: Tsy mijery akory Iaveh,
 tsy asian'Andriamantr'i Jakoba raharaha akory izany!
 fahavalo, Mba fantaro kely, ry zana-bahoaka adala!
Rahoviana no mba hanana fahalalana hianareo, ry adala?
 fahasivy, Tsy handre va ilay namboly ny sofina? 
Tsy hahita va ilay namorona ny maso?
 fahafolo, Tsy hamay va ilay manasazy ny firenena?
Tsy hahalala va, ilay manome saina ny olona?
 fahairaika ambin’ny folo, Mahalala ny hevitry ny olombelona Iaveh, 
ary fantany fa zava-poana izany.
 faharoa ambin’ny folo, Sambatra ny olona ampianarinao, ry Iaveh, 
sady omenao fampianarana ny lalànao,
 fahatelo ambin’ny folo, mba hanonenao azy amin'ny andron'ny fahoriana, 
mandra-pahavoahady ny lavaka ho an'ny ratsy fanahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa tsy hanary ny vahoakany Iaveh, 
tsy hahafoy ny lovany izy;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa tsy maintsy hifanaraka amin'ny rariny indray ny fitsarana, 
ary hihoby amin'izany avokoa ny olona mahitsy fo.
 fahenina ambin’ny folo, Iza no hitsangana ho ahy, hanohitra ny ratsy fanahy? 
Iza no hanohana ahy, hanohitra ireo manao ratsy?
 fahafito ambin’ny folo, Raha tsy Iaveh no vonjiko, 
dia halaky mitoetra any amin'ny fonenan'ny fahanginginana ny fanahiko.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha vao milaza aho hoe: Mangozohozo ny tongotro, 
dia tohanan'ny hatsaram-ponao, ry Iaveh!
 fahasivy ambin’ny folo, Raha akorontan'ny ahiahy marobe ny saiko: 
Ampifalian'ny fampiononanao kosa ny fanahiko.
 faharoapolo, Manam-pikambanana aminao akory va, ny fitsarana mandoza, 
izay manao ratsy, manaraka ny fomba fitsarana tsy ara-dalana?
 fahairaika amby roapolo, Midodododo hamono aina ny marina izy ireo; 
ary manameloka ny ra tsy manan-tsiny.
 faharoa amby roapolo, Iaveh anefa no trano mimandako, 
ny Andriamanitro no vatolampy ialofako.
 fahatelo amby roapolo, Hataony mifotitra amin'ireny ny helony; 
ary ny haratsiany ihany, no handringanany azy ireny: 
haringan'ny Tompo Andriamanitra izy!

Toko fahefadimy amby sivifolo,,
 voalohany, Avia hihira amim-piravoravoana ho an'ny Tompo! 
Manaova hobim-pifaliana ho an'ny Vatolampy famonjena antsika!
 faharoa, Andeha isika hitsena azy amin'ny fiderana;
aoka hampireondreona hira fankalazana azy isika.
 fahatelo, Fa Iaveh dia Andriamanitra lehibe, 
mpanjaka lehibe, ambonin'ireo andriamanitra rehetra.
 fahefatra, Hazoniny eo an-tanany ny fanorenana ny tany, 
ary azy ny tampon'ny tendrombohitra.
 fahefadimy, Azy ny ranomasina, fa izy no nanao azy; 
mbamin'ny tany koa, fa ny tànany no namorona azy.
 fahenina, Avia, aoka hiankohoka sy hitsaoka isika; 
mandohaliha eo anatrehan'ny Tompo Mpahary antsika.
 fahafito, Fa izy no Andriamanitsika,
ary isika dia vahoaka eo am-balany, 
andian'ondry entin'ny tànany.
 fahavalo, Aza manamafy ny fonareo, toy ny tany Meribà, 
tahaka ny tamin'ny andro tao Masà, tany an'efitra,
 fahasivy, izay nakan'ny razanareo fanahy ahy, 
sy nizahany toetra ahy, na dia efa nahita ny asako aza izy ireo.
 fahafolo, Nandritra ny efapolo taona aho monainan'izany taranaka izany, 
ka nanao hoe: Vahoaka manana izay fo mania izy, 
ary nahalala ny làlako.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka dia nianiana tamin'ny fahatezerako aho, nanao hoe: 
Tsy hiditra amin'ny fitsaharako izy.

Toko fahenina amby sivifolo,,
 voalohany, Mihirà fihiram-baovao ho an'ny Tompo! 
Mihirà ho an'ny Tompo hianareo monina amin'ny tany rehetra.
 faharoa, Mihirà ho an'ny Tompo, misaora ny anarany.
Lazao isan'andro ny famonjeny,
 fahatelo, ambarao amin'ny firenena ny voninahiny, 
ary amin'ny firenena rehetra ny fahagagany.
 fahefatra, Fa lehibe Iaveh sy mendrika ny fiderana rehetra,
mahatahotra mihoatra noho izay andriamanitra rehetra izy,
 fahefadimy, fa tsinontsinona avokoa ny andriamanitry ny firenena. 
Fa Iaveh no nanao ny lanitra.
 fahenina, Manoloana azy ny famirapiratana amam-pahalehibiazana; 
ao amin'ny fitoerany masina ny hery amam-piandrianana.
 fahafito, Manomeza an'ny Tompo, ry fokom-pirenena rehetra, 
manomeza voninahitra amam-pahefana an'ny Tompo.
 fahavalo, Omeo an'ny Tompo ny voninahitra mendrika ny anarany. 
Mitondra ny fanatitra, ka mankanesa eo an-kianjany.
 fahasivy, Miankohofa eo anatrehan'ny Tompo amin'ny fanamiana masina, 
mangovita eo anatrehany hianareo monina amin'ny tany rehetra!
 fahafolo, Lazao eo amin'ny firenena hoe: ny Tompo no mpanjaka;
ka hitoetra sy tsy hietsiketsika izao tontolo izao; 
hitsara ny vahoaka araka ny rariny izy,
 fahairaika ambin’ny folo, Aoka hifaly ny lanitra, 
sy hiravoravo ny tany. 
Aoka hisebiseby ny ranomasina mbamin'izay rehetra ao aminy;
 faharoa ambin’ny folo, aoka ho miramirana ny saha mbamin'izay rehetra ao aminy, 
aoka hihoby ny hazo rehetra any an'ala,
 fahatelo ambin’ny folo, eo anatrehan'ny Tompo fa avy izy. 
Avy hitsara ny tany izy; hitsara izao tontolo izao araka ny rariny izy,
ary ny firenena, araka ny fahamarinany.

Toko fahafito amby sivifolo,,
 voalohany, Mpanjaka Iaveh: aoka hifaly ny tany;
Aoka hiravoravo ny nosy maro!
 faharoa, Rahona aman'aloka no manodidina azy, 
rariny sy hitsiny no iorenan'ny seza fiandrianany.
 fahatelo, Afo no mandroso eo alohany, 
sady mandevona ny fahavalony manodidina.
 fahefatra, Mahazava izao tontolo izao ny tselany, 
mahita izany ny tany ka mipararetra.
 fahefadimy, Miempo hoatry ny savoka ny tendrombohitra eo anatrehan'ny Tompo, 
dia eo anatrehan'ny Tompon'ny tany rehetra.
 fahenina, Ny lanitra mitory ny fahamarinany, 
ary ny firenena rehetra mibanjina ny voninahiny.
 fahafito, Hangaihay izay rehetra mivavaka amin'ny sarin-javatra,
izay mirehareha amin'ny sampiny.
Hiankohoka eo anatrehany ny andriamanitra rehetra.
 fahavalo, Nandre Siona, ka nifaly; 
niravoravo ireo zanakavavin'i Jodà.
 fahasivy, satria hianao, ry Iaveh, no Avo Indrindra ambonin'ny tany rehetra; 
hianao dia tafasandratra indrindra ambonin'ny andriamanitra rehetra.
 fahafolo, Mankahala ny ratsy, hianareo izay tia an'ny Tompo;
miaro ny fanahin'ny mpino azy izy, 
dia manafaka azy amin'ny tanan'ny ratsy fanahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Afafy ho an'ny marina ny fahazavana, 
ary ho an'ny mahitsy fo ny fifaliana.
 faharoa ambin’ny folo, Mifalia amin'ny Tompo ry olo-marina, 
ary manomeza voninahitra ny anarany masina.

Toko fahavalo amby sivifolo,,
 voalohany, Salamo. 
Mihira fihiram-baovao ho an'ny Tompo, 
fa nanao fahagagana izy. 
Ny tanany ankavanana sy ny sandriny masina 
no nahazoany ny fandresena.
 faharoa, Nampiharihary ny famonjeny Iaveh; 
nanambara ny fahamarinany teo imason'ny firenena izy.
 fahatelo, Notsarovany ny hatsaram-pony amam-pahamarinany amin'ny taranak'Israely.
Ny vazan-tany efatra, 
nahita ny famonjen'Andriamanitsika avokoa.
 fahefatra, Manaova hobin-kafaliana mankamin'ny Tompo, 
hianareo monina amin'ny tany rehetra. 
Ataovy mipoaka amin'ny feon-java-maneno ny firavoravoanareo.
 fahefadimy, Mankalazà an'ny Tompo amin'ny harpa, 
amin'ny harpa sy amin'ny fihirana.
 fahenina, Manaova hobin-kafaliana eo anatrehan'ny Tompo Mpanjaka, 
amin'ny trompetra amam-peon'anjomara.
 fahafito, Aoka hisebiseby ny ranomasina mbamin'izay rehetra ao aminy;
Aoka ny tany mbamin'ny mponina eo aminy hampiseho ny fientanan-kafaliany.
 fahavalo, Aoka ho velon-tehaka ny ony; 
aoka hanao hobin-kafaliana ny tendrombohitra rehetra,
 fahasivy, eo anatrehan'ny Tompo, fa avy hitsara ny tany izy; 
hitsara ny tany araka ny rariny izy, sy ny vahoaka araka ny hitsiny.

Toko fahasivy amby sivifolo,,
 voalohany, Mpanjaka Iaveh; mangovitra ny firenena; 
mipetraka eo amin'ny Kerobima izy; mangozohozo ny tany.
 faharoa, Lehibe ao Siona Iaveh, 
tafasandratra ambonin'ny firenena izy.
 fahatelo, Hoderaina anie ny anaranao, sady lehibe no mahatahotra. - Masina izy.
 fahefatra, Hoderaina anie ny herin'ny Mpanjaka, izay tia ny rariny. 
Manamafy ny fahitsiana hianao, 
mitsara araka ny rariny sy ny hitsiny 
eo amin'i Jakoba hianao.
 fahefadimy, Mankalazà an'ny Tompo Andriamanitsika, 
ary miankohofa eo anatrehan'ny lampihazo ipetrahan'ny tongony. - Fa Masina izy.
 fahenina, Moizy sy Aarona dia anisan'ireo mpisorony, 
ary Samoela isan'ireo miantso ny anarany, 
dia niantso an'ny Tompo, ka novaliany.
 fahafito, Niteny tamin'ireo tao amin'ny andry rahona izy;
nitandrina ny didiny izy ireo 
sy ny lalàna izay efa nomeny azy ireo.
 fahavalo, Ry Iaveh Andriamanitray ô, nekenao ny fangatahanay;
Andriamanitra be indrafo ho azy ireo hianao, 
ary namaly azy tamin'ny hadisoany.
 fahasivy, Mankalazà an'ny Tompo Andriamanitsika, 
ary miankohofa eo anatrehan'ny tendrombohiny masina, 
fa masina Iaveh Andriamanitsika.

Toko faha-jato,,
 voalohany, Salamo fiderana. 
Manaova hobin-kafaliana mankamin'ny Tompo 
hianareo mponina amin'ny tany rehetra.
 faharoa, Manompoa an'ny Tompo amin-kafaliana, 
mankanesa eo anatrehany amim-piravoravoana.
 fahatelo, Fantaro fa Andriamanitra, Iaveh; 
izy no nanao antsika, ka azy isika,
vahoakany sy andian'ondriny amin'ny tanim-bilony.
 fahefatra, Avia ho eo ambavahadiny amim-piderana, 
sy eo an-kianjany amim-pihirana; 
ankalazao izy, isaory ny anarany.
 fahefadimy, Fa tsara Iaveh, mandrakizay ny famindram-pony, 
ary maharitra amin'ny taona mifandimby ny fahamarinany.

Toko fahairaika amby zato,,
 voalohany, Salamon'i Davida.
Ny hatsaram-po amam-pahamarinana no tiako hohiraina; 
hianao Iaveh no tiako hankalazaina.
 faharoa, Hitandrina ny làlan'ny tsy fananan-tsiny aho. 
- Rahoviana no ho tonga aty amiko hianao? - 
Handeha amin'ny fahitsian'ny foko aho, eo afovoan'ny tranoko.
 fahatelo, Eo anoloan'ny masoko aho, 
tsy hanisy asa ratsy na inona na inona; 
halako ny fitondran-tena ratsy; 
tsy hipetaka amiko izany.
 fahefatra, Tsy mba ho fo mivaona ny ahy na oviana na oviana; 
tsy te-hahalala izay ratsy akory aho.
 fahefadimy, Hofongorako, 
ny mpifosa mandrovitra ny namany mangingina. 
Ny olona misolanandrana sy bontsinin'ny hambom-po,
tsy hotohako.
 fahenina, Hijery izay olo-mahatoky amin'ny tany, ny masoko, 
mba hitoerany ato akaikiko; 
izay mandeha amin'ny làlana marina, 
no ho mpanompoko.
 fahafito, Tsy mba hanan-toerana ao an-tranoko, 
izay manao am-pitaka; 
tsy hijanona eo anoloan'ny masoko, 
izay milaza lainga,
 fahavalo, haripako isa-maraina 
ny ratsy fanahy rehetra amin'ny tany, 
mba hamongorako eo an-tanan'ny Tompo
izay rehetra manao ratsy.

Toko faharoa amby zato,,
 voalohany, Vavaky ny ory, mivesa-pahoriana, sy mandoatra ny fitarainany eo anatrehan'ny Tompo.
 faharoa, Iaveh, henoy ny fivavahako,
 fahatelo, ary aoka ho tonga hatrany aminao ny fitarainako.
Aza manafina ny tavanao amin'ny andron'ny fahoriako, 
atongilano aty amiko ny sofinao, 
faingàna hamaly ahy, nony mitaraina aho.
 fahefatra, Fa levona toy ny lasan-ko setroka ny androko, 
ary mirehitra, toy ny doran'ny afo, ny taolako.
 fahefadimy, Voajinja toy ny ahitra ny foko, ka malazo; 
hadinoko aza ny mihinan-kanina.
 fahenina, Tafaraikitra amin'ny taolako ny nofoko, 
azon'ny mitaraina sy misento.
 fahafito, Tahaka ny pelikano any an'efitra aho, 
ary zary toa vorondolo tokana an-tanàna haolo.
 fahavalo, Tsy mahita tory aho mandritra ny alina, 
toa vorona manirery eny an-tafon-trano.
 fahasivy, Tsiratsirain'ny rafilahiko tontolo andro aho,
ary ny fahavaloko entim-pisafoahany mianiana ny hamono ahy.
 fahafolo, Mihinan-davenona ho tahaka ny mofo aho, 
ary haroako ranomaso ny zavatra sotroiko;
 fahairaika ambin’ny folo, noho ny hatezeranao amam-pahaviniranao, 
fa naingainao aho, ary natsipinao lavitra.
 faharoa ambin’ny folo, Tahaka ny aloka efa mandroso mihalava ny androko, 
ary mihamalazo toy ny ahitra aho.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hianao kosa, ry Iaveh, dia mipetraka eo amin'ny seza fiandrianana mandrakizay, 
ary velona amin'ny taona rehetra mifandimby ny fahatsiarovanao.
 fahefatra ambin’ny folo, Hitsangana hianao, hamindra fo amin'i Siona, 
fa ny andro hamindram-po aminy, 
ny fotoana voatendry dia efa tonga.
 fahefadimy ambin’ny folo, Satria lalain'ny mpanomponao ny vatony, 
nampangoraka ny fony hatramin'ny vovo-taniny.
 fahenina ambin’ny folo, Amin'izay dia hanaja ny anaran'ny Tompo ny firenena,
ary hanaja ny fiandriananao ny mpanjaka rehetra amin'ny tany.
 fahafito ambin’ny folo, Fa Iaveh nanangana an'i Siona indray, 
niseho tamin'ny voninahiny izy;
 fahavalo ambin’ny folo, nihaino ny vavaky ny fadiranovana, 
tsy nanamavo ny fitarainany.
 fahasivy ambin’ny folo, Aoka hatao an-tsoratra izany, ho an'ny taranaka ho avy; 
ary aoka hankalazain'ny firenena vao hiforona Iaveh.
 faharoapolo, Satria nitsinjo teny amin'ny havoany masina izy, 
satria nitsinjo ny tany teny an-danitra Iaveh;
 fahairaika amby roapolo, mba hihaino ny fitarainan'ireo voababo, 
mba hanafaka an'ireo efa voatendry hovonoina ho faty,
 faharoa amby roapolo, mba hitorian'ireo ny anaran'ny Tompo ao Siona, 
sy ny fiderana azy ao Jerosalema;
 fahatelo amby roapolo, raha avy izay hiangonan'ny firenena rehetra, 
mbamin'ny fanjakana, hanompo an'ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Efa nanaketraka ny heriko teny an-dàlana izy, 
efa nanafohy ny androko izy.
 fahefadimy amby roapolo, Hoy aho: Ry Andriamanitro, aza alainao aho eo an-tenantenan'ny androko, 
hianao izay aharetan'ny taonanao, amin'ny taona mifandimby.
 fahenina amby roapolo, Nanorina ny tany tamin'ny voalohany hianao,
ary asan'ny tànanao ny lanitra.
 fahafito amby roapolo, Ho levona ireo, fa hianao kosa maharitra, 
hihatonta toy ny fitafiana ireo; hanova azy toy ny lamba hianao, ka ho voaova izy.
 fahavalo amby roapolo, Fa hianao kosa maharitra tsy miova, 
ary tsy manam-pahataperana ny taonanao.
 fahasivy amby roapolo, Ny zanaky ny mpanomponao honina amin'ny taniny, 
ary haharitra eo anatrehanao ny taranany.

Toko fahatelo amby zato,,
 voalohany, Nataon'i Davida. 
Misaora an'ny Tompo, ry fanahiko, 
ary misaora ny anarany masina, ry ato anatiko rehetra!
 faharoa, Misaora an'ny Tompo, ry fanahiko, 
ary aza manadino ny soa betsaka avy aminy.
 fahatelo, Fa izy no mamela ny helokao rehetra, 
manasitrana ny aretinao rehetra.
 fahefatra, Izy no manavotra ny ainao tsy hidina any an-davaka, 
manarona hatsaram-po amam-pamindram-ponao.
 fahefadimy, Izy no manototra soa ny fanirianao, 
ary manavao ny fahatanoranao hanana ny herin'ny voromahery.
 fahenina, Manao ny fitsarana Iaveh, 
manome rariny an'izay rehetra nampahoriana.
 fahafito, Nampiseho ny làlany tamin'i Moizy izy,
ary ny asany lehibe, tamin'ny zanak'Israely.
 fahavalo, Mamindra fo sy miantra Iaveh, 
mahari-po sy be hatsaram-po.
 fahasivy, Tsy mba ho mandrakizay no mandevilevy izy, 
tsy mitana fahatezerana mandrakizay.
 fahafolo, Tsy manao amintsika, araka ny fahotantsika, 
ary tsy mamaly antsika, araka ny helotsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa tahaka ny hahavon'ny lanitra ambonin'ny tany, 
no haben'ny hatsaram-pony amin'izay matahotra azy.
 faharoa ambin’ny folo, Tahaka ny halaviran'ny atsinanana amin'ny andrefana,
no halaviran'ny anesorany amintsika ny hadisoantsika.
 fahatelo ambin’ny folo, Sahala amin'ny fangoraky ny ray ny zanany, 
no fangorak'Iaveh an'izay matahotra azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Satria fantany izay iforonantsika, 
tsaroany fa vovoka ihany isika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny olombelona! Tahaka ny ahitra ny androny, 
tahaka ny voninkazo any an-tsaha ny famoniny,
 fahenina ambin’ny folo, ka vao tsofin'ny rivotra izy dia tsy eo intsony, 
ary ny toerana nisy azy, tsy mahalala azy intsony.
 fahafito ambin’ny folo, Fa maharitra mandrakizay kosa ny hatsaram-pon'ny Tompo ho an'izay matahotra azy, 
sy ny fahamarinany amin'ny taranaky ny zanak'izy ireo,
 fahavalo ambin’ny folo, dia amin'izay mitandrina ny fanekeny, 
sady mahatsiaro ny didiny mba hitandremany azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nampiorina ny seza fiandrianany any an-danitra Iaveh, 
ary mihatra amin'ny zavatra rehetra ny fanjakany.
 faharoapolo, Misaora an'ny Tompo hianareo anjeliny, 
izay mahefa sy mahery sy mankato ny didiny, 
amin'ny fanekena ny feon'ny teniny.
 fahairaika amby roapolo, Misaora an'ny Tompo hianareo rehetra tafiny, 
izay mpanompony sy manatanteraka ny sitrapony!
 faharoa amby roapolo, Misaora an'ny Tompo hianareo asany rehetra, 
amin'ny fitoerana rehetra fanjakany. 
Misaora an'ny Tompo, ry fanahiko.

Toko fahefatra amby zato,,
 voalohany, Misaora an'ny Tompo, ry fanahiko! 
Iaveh Andriamanitra ô, lehibe tsy manampetra hianao! 
Mitafy fiandrianana amam-pamirapiratana hianao!
 faharoa, Mihodidina amin'ny fahazavana toy ny amin'ny lamba izy, 
mamelatra ny lanitra toy ny lay.
 fahatelo, Manorina ny fonenany amin'ny ranon'ny lanitra, 
manao ny rahona ho kalesiny; 
mandeha amin'ny elatry ny rivotra.
 fahefatra, Manao ny rivotra ho irany, 
ary ny lelafo ho mpanompony.
 fahefadimy, Manorina ny tany eo amin'ny fanorenany izy, 
ka tsy mihetsiketsika mandrakizay io.
 fahenina, Nahodidinao azy, toy ny lamba, ny rano lalina, 
ka saron'ny rano ny tendrombohitra.
 fahafito, Saingy nandositra teo anoloan'ny fanandrinanao ireny, 
lasa nirifatra aman-tahotra noho ny feon'ny kotrokoranao izy.
 fahavalo, Dia nitranga ny tendrombohitra, nilempona ny lohasaha, 
teo amin'ny toerana voatendrinao ho azy avy.
 fahasivy, Nanisy faritra tsy hihoaran'ny rano hianao, 
ka tsy hiverina hanarona ny tany intsony ireny.
 fahafolo, Mandefa loharano amin'ny lohasaha izy 
dia mandeha eny anelanelan'ny tendrombohitra ireny;
 fahairaika ambin’ny folo, hisotroan'ny biby any an-tsaha ireny, 
ary hankanesan'ny ampondra dia hanala ny hetahetany.
 faharoa ambin’ny folo, Mitoetra eny amorony eny ny voromanidina; 
sady mampanakoako ny feony, eny amin'ny ravinkazo izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Manondraka ny tendrombohitra, avy eny amin'ny fonenany avo izy; 
ny vokatry ny asanao no ivokisan'ny tany.
 fahefatra ambin’ny folo, Mampaniry ahitra ho an'ny biby fiompy izy, 
mbamin'ny zava-maniry ho an'ny olombelona: 
mamoaka hanina avy amin'ny kibon'ny tany izy,
 fahefadimy ambin’ny folo, mbamin'ny divay izay mampifaly ny fon'ny olona, 
omeny diloilo izy hahamandina ny tavany, 
ary mofo mankahery ny fony.
 fahenina ambin’ny folo, Feno ranony ny hazon'ny Tompo, 
mbamin'ny sederan'i Libàna izay namboleny.
 fahafito ambin’ny folo, Manao ny akaniny eo ny vorona,
mbamin'ny vano izay mitoetra ao amin'ny sipresa;
 fahavalo ambin’ny folo, ny tendrombohitra avo, ho an'ny osy dia, 
ary ny harambato ialofan'ny jeriboazy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny volana nataony ho famantarana andro; 
ary ny masoandro mahalala ny ora filentehany.
 faharoapolo, Mampiavy ny aizina izy, ka alina ny andro,
dia mihetsiketsika miaraka amin'izay ny biby rehetra any an'ala.
 fahairaika amby roapolo, Mierona maniry toha, ny liona tanora, 
mangataka ny haniny amin'Andriamanitra.
 faharoa amby roapolo, Miposaka ny masoandro dia mihataka ireny 
ka lasa mamitsaka any an-davany.
 fahatelo amby roapolo, Ny olombelona mivoaka amin'izay ho any amin'ny asany; 
sy ho any amin'ny raharahany mandra-paharivan'ny andro.
 fahefatra amby roapolo, Akory ity hamaroan'ny asanao, ry Iaveh:
nataonao tamim-pahendrena izy rehetra. 
Henika ny harenao ny tany.
 fahefadimy amby roapolo, Indro ny ranomasina, sady lehibe no malalaka; 
iriariavam-biby tsy hita isa, ao ny kely, ao ny lehibe.
 fahenina amby roapolo, Mivezivezy ao ny sambo, 
mbamin'ny leviatana nataonao hilalao eo amin'ny onja.
 fahafito amby roapolo, Izy rehetra miandry anao, 
hanome ny haniny amin'ny fotoany.
 fahavalo amby roapolo, Manome azy hianao, dia mandray izy; 
manokatra ny tànanao hianao, dia voky ny soa avy aminao izy.
 fahasivy amby roapolo, Manafina ny tavanao hianao, dia raikitahotra izy; 
alanao indray ny fofon'ainy, dia maty izy, 
ka miverina indray amin'ny vovoka.
 fahatelo-polo, Maniraka ny fofon'ainao hianao, dia hary ireny; 
ary manavao ny tarehin'ny tany hianao.
 fahairaika amby telopolo, Haharitra mandrakizay anie ny voninahitry ny Tompo! 
Hifaly amin'ny asany anie Iaveh!
 faharoa amby telopolo, Mijery ny tany izy dia mihorohoro io; 
manendry ny tendrombohitra izy dia midonaka ireny.
 fahatelo amby telopolo, Sitrako ny mihira ho an'ny Tompo, ny andro rehetra iainako, 
sy mankalaza ny Andriamanitra raha mbola misy koa aho.
 fahefatra amby telopolo, Ho sitrany anie ny hirako, 
fa izaho, dia Iaveh no nataoko fifaliako.
 fahefadimy amby telopolo, Ho fongotra eto an-tany anie ny mpanota, 
ary tsy hisy intsony ny ratsy fanahy! 

Misaora an'ny Tompo, ry fanahiko. Alleloia!

Toko fahefadimy amby zato,,
 voalohany, Mankalazà an'ny Tompo, miantsoa ny anarany; 
ampahafantaro eny amin'ny firenena ny asa lehibe nataony.
 faharoa, Mihirà ho azy, mankalazà azy! 
Torio ny fahagagana rehetra ataony.
 fahatelo, Mireharehà amin'ny anarany masina; 
hiravoravo anie ny fon'izay mitady an'ny Tompo.
 fahefatra, Mitadiava an'ny Tompo sy ny heriny, 
aza mitsahatra ny mitady ny tavany.
 fahefadimy, Tsarovy ny asa mahagaga nataony, 
ny fahagagana amam-pitsarana navoaky ny vavany,
 fahenina, ry taranak'i Abrahama mpanompony,
tamingan'i Jakoba olom-boafidiny.
 fahafito, Izy Iaveh Andriamanitsika; 
mihatra amin'ny tany rehetra ny fitsarany.
 fahavalo, Tsaroany mandrakizay ny fanekeny, 
ilay teny nolazainy marimarina ho an'ny taranaka mandimby;
 fahasivy, Fanekena nataony tamin'i Abrahama; 
ary fianianana nataony tamin'Isaaka.
 fahafolo, Naoriny ho lalàna izany, tamin'i Jakoba, 
ary ho fanekena mandrakizay tamin'Israely,
 fahairaika ambin’ny folo, nataony hoe: Homeko anao ny tany Kanaana,
ho anjara lovanao.
 faharoa ambin’ny folo, Mbola olom-bitsy izy fahizany, 
sady vitsy no vahiny teo amin'ny tany;
 fahatelo ambin’ny folo, ka nifindrafindra tany amin'ny firenena;
niala tamin'ny fanjakana iray ho amin'ny firenen-kafa.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy nisy navelany hampahory azy; 
ary izy ireo no namaizany mpanjaka:
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza mikasika an'ireo voahosotro, 
ary aza manisy ratsy an'ireo mpaminaniko.
 fahenina ambin’ny folo, Niantso mosary hamely ny tany izy,
notapahany ny hanina izay tohan'ainy.
 fahafito ambin’ny folo, Naniraka olona hialoha azy ireo izy: 
Josefa namidy ho andevo.
 fahavalo ambin’ny folo, Nogiazana tamin'ny fatorana ny tongony,
nogadrana vy izy,
 fahasivy ambin’ny folo, mandra-pahatongan'ny andro nahatanterahan'izay voalazany mialoha,
izay nanamarinan'ny tenin'Andriamanitra azy.
 faharoapolo, Naniraka hanesotra ny fatorany ny mpanjaka: 
nalefan'ny filohan'ny vahoaka ho afaka izy.
 fahairaika amby roapolo, Dia natsangany ho tompon'ny tranony, 
sy ho mpanapaka ny taniny rehetra,
 faharoa amby roapolo, mba hifehy ireo andriandahy araka izay sitraky ny fony, 
sy hampianatra fahendrena an'ireo loholony.
 fahatelo amby roapolo, Izay vao nankany Ejipta Israely, 
ka nitoetra teo amin'ny tanin'i Kama Jakoba.
 fahefatra amby roapolo, Nohamaroin'Andriamanitra fatratra ny vahoakany,
ary nataony mahery noho ireo mpampahory azy.
 fahefadimy amby roapolo, Novany ny fon'ireo, ka tonga nankahala ny vahoakany, 
sy nanao famadihana an'ireo mpanompony.
 fahenina amby roapolo, Dia nirahiny Moizy mpanompony, 
sy Aarona olom-boafidiny.
 fahafito amby roapolo, Ary ireo nanao ny famantaran'Andriamanitra teo amin'izy ireo, 
nanao fahagagana teo amin'ny tanin'i Kama.
 fahavalo amby roapolo, Nandefa aizina izy, ka nampanjariany alina ny andro, 
fa tsy nandà ny teniny ireny.
 fahasivy amby roapolo, Nanova ny ranony ho ra izy, 
ka nahafaty ny hazandranon'izy ireo.
 fahatelo-polo, Nisy rahona nihahohaho teo amin'ny taniny, 
hatrany amin'ny efitranon'ny mpanjakany.
 fahairaika amby telopolo, Niteny izy ka lalitra zavon-tany no tonga, 
dia moka nanerana ny faritaniny.
 faharoa amby telopolo, Norotsahany havandra ho solon'ny ranonorana izy ireo;
sy afo nidedadeda teo amin'ny taniny.
 fahatelo amby telopolo, Namono ny voalobony aman'aviaviny izy, 
ary nanapatapaka ny hazo teo amin'ny taniny.
 fahefatra amby telopolo, Niteny izy dia tonga ny valala, 
ka valala tsy hita isa.
 fahefadimy amby telopolo, Ka nohanin'ireny avokoa ny ahitra teo amin'ny taniny,
nolevonin'ireny ny vokatry ny sahany.
 fahenina amby telopolo, Namono ny lahimatoa rehetra teo amin'ny taniny izy, 
dia ny voalohan'ainy rehetra.
 fahafito amby telopolo, Dia nentiny nivoaka ny vahoakany nitondra volafotsy sy volamena,
ary tsy nisy nangozohozo tamin'ireo fokony, na dia iray aza.
 fahavalo amby telopolo, Nifaly tamin'ny nahalasanany ny Ejipsiana, 
satria nahazo an'ireo ny fahatahorana an'Israely.
 fahasivy amby telopolo, Namelatra rahona hanalokaloka azy izy, 
ary afo hanazava azy amin'ny alina.
 fahefat-polo, Nangataka izy ireo dia nandefasany papelika,
ary mofo avy any an-danitra no namokisany azy.
 fahairaika amby efa-polo, Nanokatra ny vatolampy izy, dia niboiboika ny rano, 
ka nandriaka sahala amin'ny ony tany an'efitra.
 faharoa amby efa-polo, Fa tsaroany ny teniny masina, 
sy Abrahama mpanompony.
 fahatelo amby efa-polo, Ka nentiny nivoaka tamin-kafaliana ny vahoakany; 
ary tamin'ny hobim-pifaliana ny olom-boafidiny.
 fahefatra amby efa-polo, Nomeny azy ireo ny tanin'ny firenena, 
ary nahazo nizaka ny vokatry ny asan'ny firenena izy ireo.
 fahefadimy amby efa-polo, Raha tahiny nitandrina ny didiny anefa izy ireo; 
sy nitana ny lalàny. 

Aleloia!

Toko fahenina amby zato,,
 voalohany, Aleloia! 
Ankalazao Iaveh, fa tsara fo izy, 
satria mandrakizay ny famindram-pony.
 faharoa, Iza no mahalaza ny asa amin-kerim-po ataon'ny Tompo, 
iza no mahambara ny voninahiny rehetra?
 fahatelo, Sambatra izay mitandrina ny lalàna, 
ka manaraka ny rariny mandrakariva!
 fahefatra, Ry Iaveh ô, tsarovy aho amin'ny hatsaram-ponao amin'ny vahoakanao,
vangio amin'ny famonjenao aho,
 fahefadimy, hahitako ny hasambaran'ny olom-boafidinao, 
hifaliako amin'ny fifalian'ny vahoakanao,
ary hiravoravoako miaraka amin'ny lovanao.
 fahenina, Efa nanota toy ny razanay izahay,
nahavita heloka izahay, nanao ratsy izahay.
 fahafito, Ny razanay tany Ejipta tsy nihevitra ny fahagagana nataonao, 
tsy nahatsiaro ny hamaroan'ny fahasoavanao;
niodina teo amoron-dranomasina, dia ny ranomasina Mena.
 fahavalo, Namonjy azy anefa izy noho ny anarany, 
mba hampiharihary ny fahefany.
 fahasivy, Nambanany ny ranomasina Mena, dia maina io,
ka nentiny nita ny hantsana toy ny namaky ny efitra izy ireo.
 fahafolo, Namonjy azy tamin'ny tànan'izay nankahala azy izy, 
nanafaka azy tamin'ny tànan'ny mpampahory azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Nosaforan'ny onjan-drano ireo mpandrafy azy,
ka tsy nisy niangana na dia iray aza.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nino ny teniny izy ireo tamin'izay, 
ary nihira fiderana azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Kanjo kosa izy ireo nalaky nanadino ny asany, 
tsy niandry ny hanatanterahany izay voakasany.
 fahefatra ambin’ny folo, Voan'ny fitsiriritana tany an'efitra izy, 
ka naka fanahy an'Andriamanitra tany an-tany mangingina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nomeny azy ihany izay nangatahany, 
fa nasiany fahiazana kosa izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Tao an-toby indray izy ireo nialona an'i Moizy, 
sy Aarona ilay olo-masin'ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Fa nisokatra ny tany, ka nitelina an'i Datana, 
sy nikatona nanarona ny antokon'i Abirona.
 fahavalo ambin’ny folo, Nolevonin'ny afo ny antokon'izy ireo, 
dia levon'ny lelafo ny ratsy fanahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nanao zanak'ombalahy izy teo an-tendrombohitra Horeba,
dia niankohoka teo anoloan'ny sarin-javatra anidina.
 faharoapolo, Ny voninahitr'izy ireo, dia natakalony 
sarin'omby miraoka ahitra.
 fahairaika amby roapolo, Nohadinoiny Andriamanitra Mpamonjy azy, 
izay nanao zava-dehibe tany Ejipta,
 faharoa amby roapolo, fahagagana tany amin'ny tanin'i Kama,
famantarana teo amin'ny ranomasina Mena.
 fahatelo amby roapolo, Efa nolazainy haringana izy ireo; 
raha tsy Moizy olom-boafidiny,
no nitsangana teo anatrehany 
hisakana ny hatezerany tsy handringana azy.
 fahefatra amby roapolo, Izy ireo nanamavo ny tanim-pahafinaretana 
tsy nino ny tenin'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Nimonomonona tao an-dainy, 
ary naneky ny feony izy ireo,
 fahenina amby roapolo, ka dia nanainga ny tànana izy hamely azy ireo, 
handringana azy any an'efitra:
 fahafito amby roapolo, hahavery ny taranany any amin'ny firenena, 
ary hanely azy any an-tany hafa.
 fahavalo amby roapolo, Niraikitra tamin'i Beelfegora izy ireo, 
ka nihinana ny sorona natolotra ho an'ny maty.
 fahasivy amby roapolo, Nampahatezitra an'ny Tompo tamin'ny nataony izy ireo,
 dia nibosesehan'ny loza.
 fahatelo-polo, Nitsangana nanolotra fanonerana Finea, 
dia nitsahatra ny loza.
 fahairaika amby telopolo, Notànana ho fahamarinana ho azy izany nataony izany, 
hatramin'ny taona mifandimby mandrakizay.
 faharoa amby telopolo, Nampahatezitra an'ny Tompo izy ireo tao amin'ny ranon'i Meriba, 
ary nozoim-pahoriana noho ny nataon'izy ireo Moizy;
 fahatelo amby telopolo, fa nampahasosotra ny fanahiny izy ireo, 
ka nahavoaka teny tsy voahevitra izy.
 fahefatra amby telopolo, Tsy naringan'izy ireo ny firenena 
nasain'ny Tompo naringany.
 fahefadimy amby telopolo, Fa niharo tamin'ny firenena izy, 
nianatra ny asan'ireny.
 fahenina amby telopolo, Nanompo ny sampin'ireny, 
izay tonga fandrika ho azy.
 fahafito amby telopolo, Nataony sorona ho an'ny demony, 
ny zanany lahy aman-janany vavy.
 fahavalo amby telopolo, Nandatsaka ny ra tsy manan-tsiny izy 
dia ny ran'ireo zanany lahy aman-janany vavy, 
nataony sorona tamin'ny sampin'i Kanaana, 
ka ny tany voaloton'ny vonoan'olona.
 fahasivy amby telopolo, Izy ireo nandoto tena tamin'ny asany, 
ary nitolo-tena tamin'andriamani-kafa.
 fahefat-polo, Dia nirehitra tamin'ny vahoakany ny fahatezeran'ny Tompo, 
ary tonga tsy tiany mainty ny lovany.
 fahairaika amby efa-polo, Natolony ho eo an-tànan'ny firenena izy ireo, 
ka notapahin'ireo mankahala azy.
 faharoa amby efa-polo, Nampahorian'ny fahavalony izy, 
ary voaetry tambanin'ny tanan'ireny.
 fahatelo amby efa-polo, Nanafaka azy ireo matetika izy; 
nefa niodina nanaraka ny fisainany izy ireo; 
ka ny helony no nahaverezany ny tenany.
 fahefatra amby efa-polo, Nijery ny fahorian'izy ireo anefa izy, 
nony nandre ny fitarainany.
 fahefadimy amby efa-polo, Notsarovany, hitsimbinana azy, ny fanekeny;
namindra fo taminy araka ny hatsaram-pony lehibe izy;
 fahenina amby efa-polo, ary nataony nahita famindram-po aminy izy ireo, 
teo anatrehan'izay rehetra nitana azy ho babo.
 fahafito amby efa-polo, Vonjeo izahay, ry Iaveh, Andriamanitray,
ka angony avy amin'ny firenena izahay, 
mba hankalazanay ny anaranao masina,
ary hireharehanay amin'ny fiderana anao.
 fahavalo amby efa-polo, Isaorana anie Iaveh Andriamanitr'Israely, 
hatramin'ny mandrakizay ka ho mandrakizay!
Ary aoka ny vahoaka rehetra hilaza hoe:
Amena! Aleloia!

Toko fahafito amby zato,,
 voalohany, Ankalazao Iaveh, fa tsara fo izy, 
mandrakizay ny famindram-pony.
 faharoa, Izany anie no holazain'ireo navotan'ny Tompo,
dia ireo navotany ho afaka tamin'ny tanan'ny fahavalony,
 fahatelo, sy nangoniny avy any amin'ny tany rehetra,
avy any atsinanana sy andrefana, 
avy any avaratra sy any amin'ny ranomasina.
 fahefatra, Nirenireny teny an'efitra ireny tamin'ny làlana mangingina, 
tsy nahita tanàna iray akory honenana.
 fahefadimy, Nianjadian'ny hanoanana aman-ketaheta, 
efa tsaroany reraka ny ainy.
 fahenina, Fa nitaraina tamin'ny Tompo tao anatin'ny fahoriany izy, 
ka novonjeny ho afaka tamin'ny fahaporitany.
 fahafito, Nitondra azy tamin'ny lala-mahitsy izy,
hampahatongavany azy amin'ny tanana fonenana.
 fahavalo, Hoderainy anie Iaveh noho ny hatsaram-pony, 
sy noho ny fahagagana nataony ho an'ny zanak'olombelona!
 fahasivy, Fa ny fanahy mangetaheta, nataony afak'hetaheta, 
ary ny fanahy noana novokisany soa.
 fahafolo, Tao amin'ny maizina sy ny aloky ny fahafatesana no nitoeran'izy ireo,
voababo ao anatin'ny fahoriana sy ny gadra vy.
 fahairaika ambin’ny folo, Satria niodina tamin'ny teny ton'Andriamanitra izy 
sy naniratsira ny fananaran'ny Avo Indrindra.
 faharoa ambin’ny folo, Dia naetriny tamin'ny fijaliana ny fony;
nitambotsitra izy ka tsy nisy namonjy!
 fahatelo ambin’ny folo, Nitaraina tamin'ny Tompo tao anatin'ny fahoriany izy,
ka novonjeny ho afaka amin'ny fahaporitany.
 fahefatra ambin’ny folo, Nesoriny tamin'ny aizina sy ny aloky ny fahafatesana izy, 
ary notapahany ny fatorany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hoderainy anie Iaveh, noho ny hatsaram-pony; 
sy noho ny fahagagana nataony tamin'ny zanak'olombelona!
 fahenina ambin’ny folo, Fa nanorotoro ny varavarana varahina izy,
ary nanapatapaka ny hidy vy.
 fahafito ambin’ny folo, Adala lahy ireo! Noho ny fitondran-tenany mahameloka, 
sy noho ny helony dia notaritiny hanjo azy ny fijaliana.
 fahavalo ambin’ny folo, Nahamonamonaina azy avokoa izay hanina rehetra; 
ary efa mby akaikin'ny vavahadin'ny fahafatesana izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nitaraina tamin'ny Tompo tao anatin'ny fahoriany izy; 
ka novonjeny ho afaka amin'ny fahaporitany.
 faharoapolo, Nandefa ny teniny izy dia nanasitrana azy, 
sy nanafaka azy hiala amin'ny fasany.
 fahairaika amby roapolo, Hoderainy anie Iaveh noho ny hatsaram-pony, 
sy noho ny fahagagana nataony, ho an'ny zanak'olombelona!
 faharoa amby roapolo, Hanatitra sorona fisaorana anie izy, 
ary hitory ny asany amin'ny hobin-kafaliana!
 fahatelo amby roapolo, Nirotsaka an-tsambo izy ireo teny amin'ny ranomasina, 
mba hanao fandrantoana eny amin'ny rano lehibe. -
 fahefatra amby roapolo, Ireo no nahita ny asan'ny Tompo, 
mbamin'ny fahagagana nataony teo amin'ny hatsam-be. -
 fahefadimy amby roapolo, Fa niteny izy, ary nampifofofofo tafio-drivotra, 
izay nampisondrotra ny onjan-dranomasina;
 fahenina amby roapolo, ka tafasavoana hatrany an-danitra izy ireo, tafalentika ao amin'ny hantsana;
trotraky ny fahoriana ny fanahiny.
 fahafito amby roapolo, Fanina izy, ka nivembena hoatra ny mamo; 
ary foana avokoa ny fahendreny rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Nitaraina tamin'ny Tompo tao anatin'ny fahoriany izy, 
ka novonjeny ho afaka amin'ny fahaporitany.
 fahasivy amby roapolo, Novany ho tsiotsio-drivotra malemy ny tafio-drivotra, 
dia nangina ny onjan-dranomasina.
 fahatelo-polo, Nifaly izy ireo nahita ireo nitony, 
ary nentin'ny Tompo, ho amin'ny fitodiana niriny izy.
 fahairaika amby telopolo, Hoderainy anie Iaveh noho ny hatsaram-pony, 
sy noho ny fahagagana nataony ho an'ny zanak'olombelona!
 faharoa amby telopolo, Hankalazainy eo amin'ny fiangonan'ny vahoaka anie izy, 
ary hoderainy eo amin'ny fiangonan'ny loholona.
 fahatelo amby telopolo, Ny ony, novany ho efitra, 
ary ny loharano ho tany karankaina,
 fahefatra amby telopolo, ny tany mahavokatra ho tanin-tsira 
noho ny haratsian'ny mponina teo aminy.
 fahefadimy amby telopolo, Ny efitra kosa novany ho kamory, 
ary ny tany karankaina ho tany be loharano,
 fahenina amby telopolo, Dia namponeniny eo ny noana, 
ka nanorin-tanàna honenany.
 fahafito amby telopolo, Namafy ny saha ireny sy namboly voaloboka, 
ary nahazo vokatra be.
 fahavalo amby telopolo, Fa izy nanambina azy ireo, ka nitombo betsaka izy,
ary tsy navelany hihavitsy ny biby fiompiny.
 fahasivy amby telopolo, Nahenany ho vitsy foana sy naetriny izy ireo, 
notsindrian'ny loza amam-pahoriana.
 fahefat-polo, Nosaforany henatra ny mpanapaka an'ireny, 
nampirenireneny any an'efitra tsy misy làlana;
 fahairaika amby efa-polo, fa ny mahantra kosa nasandrany ho afa-pahoriana, 
ary ny fianakaviana nataony tonga sahala amin'ny andriam-biby fiompy.
 faharoa amby efa-polo, Mahita izany ny olona mahitsy fo ka mifaly, 
fa mikombom-bava foana kosa ny ratsy fanahy rehetra.
 fahatelo amby efa-polo, Aoka izay hendry hamantatra izany zavatra izany 
ka hahalala ny hatsaram-pon'ny Tompo.

Toko fahavalo amby zato,,
 voalohany, Fihirana. Salamon'i Davida.
 faharoa, Efa mahazo toky ny foko, ry Andriamanitra ô, 
dia hihira sy hampanakoako zava-maneno aho.
Mitsangàna, ry voninahitro!
 fahatelo, Mifohaza, ry valiha amana harpako! 
Aoka hamoha ny mazava atsinanana aho!
 fahefatra, Hidera anao eo amin'ny vahoaka aho, ry Iaveh! 
hihira ho anao eo amin'ny firenena aho.
 fahefadimy, Fa misondrotra hihoatra ny lanitra ny hatsaram-ponao, 
ary tafapaka amin'ny rahona ny fahamarinanao.
 fahenina, Misandrata hihoatra ny lanitra, ry Andriamanitra; 
aoka hamirapiratra amin'ny tany rehetra ny voninahitrao.
 fahafito, Mba ho afaka ireo malalanao, 
vonjeo amin'ny tànanao ankavanana, ary valio vavaka aho.
 fahavalo, Efa niteny tamin'ny fahamasinany Andriamanitra: Hientan-kafaliana aho! 
Fa lasan-ko anjarako Sikema; horefesiko Sokota.
 fahasivy, Ahy Galaada, ahy Manase; 
fiadiana aro lohako Efraima, 
ary tehim-panjakako Jodà;
 fahafolo, Moaba tavin-drano fandroako, Edoma anipazako ny kapako; 
Ny tanin'ny Filistina no anaovako hobin-kafaliana!
 fahairaika ambin’ny folo, Iza no hitondra ahy any amin'ny tanàna mimanda? 
Iza no hitarika ahy ho any Edoma?
 faharoa ambin’ny folo, Tsy hianao izay efa nanary anay va, ry Andriamanitra,
hianao, ry Andriamanitra, izay efa tsy niara-nivoaka tamin'ny tafikay intsony?
 fahatelo ambin’ny folo, Vonjeo amin'ny mpampahory anay izahay,
fa zava-poana ny famonjena avy amin'olombelona.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha omban'Andriamanitra isika dia herim-po no hasehontsika; 
izy no hanorotoro ny fahavalontsika.

Toko fahasivy amby zato,,
 voalohany, ho an'ny mpampianatra hira. Salamon'i Davida. 
Ry Andriamanitra fiderako ô, aza mangina hianao!
 faharoa, Fa misokatra hamely ahy, ny vavan'ny ratsy fanahy, ny vavan'ny mpamadika. 
Fiteny mamitaka no itenenany hamely ahy,
 fahatelo, hodidininy teny fankahalana aho, 
ary iadiany tsy ahoan-tsy ahoana izao.
 fahefatra, Izy miady amiko ho valin'ny fitiavako, 
Izaho kosa tsy manao afa-tsy ny mivavaka.
 fahefadimy, Valiany ratsy ny soa nataoko, 
valiany fankahalana ny fitiavako.
 fahenina, Apetraho eo ambany fanapahan'ny ratsy fanahy izy; 
ary aoka ho eo ankavanany ny mpiampanga!
 fahafito, Raha tsaraina izy, aoka ho voaheloka no ivoahany,
ary aoka hatao ho fahotana ny fivavahany.
 fahavalo, Aoka hohafohezina ny androny, 
ary aoka ho lasan'ny hafa ny anjara raharahany!
 fahasivy, Aoka ho tonga kamboty ny zanany, 
ary ho mpitondratena ny vadiny!
 fahafolo, Aoka ho mpirenireny sy mpangataka ny zanany, 
ary hitady hanina lavitra ny tranony efa rava!
 fahairaika ambin’ny folo, Aoka ho lasan'ny tompon-trosa ny ananany rehetra, 
ary aoka hofaohin'ny olon-kafa ny vokatry ny asany!
 faharoa ambin’ny folo, Aoka tsy hisy olona maharitra amin'ny fitiavana azy, 
aoka tsy hisy hiantra ny kambotiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Aoka hatototra ho amin'ny fandringanana ny taranany, 
ary aoka ho maty maso amin'ny taranaka faharoa ny anarany!
 fahefatra ambin’ny folo, Aoka hotsarovana eo anatrehan'ny Tompo ny helo-drainy; 
ary tsy hovonoina ny fahotan-dreniny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aoka ho eo anatrehan'ny Tompo mandrakariva izany, 
ary hofoanany eto an-tany ny fahatsiarovana azy.
 fahenina ambin’ny folo, Satria tsy mba nahatsiaro ny hamindra fo izy, 
fa nanenjika ny ory sy ny mahantra.
 fahafito ambin’ny folo, Tia ozona izy, ka ianjerany, 
naneso tsodrano izy, ka halaviriny.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny ozona no notafiny toy ny lamba;
miditra ao anatiny toy ny rano, 
ary maninteraka ny taolany, toy ny diloilo.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka dia io no aoka ho toy ny lamba ifonosany;
sy sikina manodidina azy lalandava.
 faharoapolo, Izany no aoka ho tamby avy amin'ny Tompo ho an'ireo fahavaloko, 
sy ho an'ireo miteny ratsy mamely ahy.
 fahairaika amby roapolo, Ary hianao, ry Iaveh Tompo, arovy aho noho ny anaranao; 
vonjeo aho noho ny hatsaram-ponao lehibe.
 faharoa amby roapolo, Fa ory sy mahantra aho, 
ary voatsindrona ny foko ato anatiko.
 fahatelo amby roapolo, Lasa toy ny aloka efa mandrorona aho, 
indaosina tahaka ny valala aho.
 fahefatra amby roapolo, Mangozohozo ny lohaliko azon'ny fifadian-kanina,
ary mihitsana ny nofoko azon'ny hia.
 fahefadimy amby roapolo, Ataon-dry zareo fandatsa aho, 
mihifikifi-doha izy mijery ahy.
 fahenina amby roapolo, Ampio aho, ry Iaveh Andriamanitro ô, 
vonjeo aho noho ny hatsaram-ponao.
 fahafito amby roapolo, Aoka ho fantany fa ny tànanao, 
dia hianao Iaveh, no nanao izany.
 fahavalo amby roapolo, Izy ireo manozona fa hianao kosa hitsodrano, 
izy ireo hitsanga-menatra, 
fa ny mpanomponao kosa hiravoravo.
 fahasivy amby roapolo, Hitafy henatra ny fahavaloko, 
ary hanarona azy toy ny lamba ny fahamenarany.
 fahatelo-polo, Hidera an'ny Tompo amin'ny feo avo ny molotro; 
hankalaza azy eo afovoan'ny vahoaka be aho.
 fahairaika amby telopolo, Fa nitsangana eo ankavanan'ny mahantra izy 
hamonjy azy amin'izay manameloka azy.

Toko folo amby zato,,
 voalohany, Salamon'i Davida. 
Iaveh nilaza tamin'ny Tompoko hoe:
Mipetraha eo ankavanako hianao, 
mandra-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao.
 faharoa, Hanitatra ny tehina fanapahanao, avy ao Siona Iaveh:
manjaka amim-pahefan'ny Tompo eo amin'ny fahavalonao hianao!
 fahatelo, Midodododo aminao ny vahoakanao amin'ny andro hamorianao ny tafikao, 
mitondra ny fanamiana masina: 
Avy ao ampofoan'ny mazava atsinanana, 
dia mankao aminao ny ranonandon'ny mpiadinao tanora.
 fahefatra, Efa nianianan'ny Tompo ka tsy hanenenany izao: 
Mpisorona mandrakizay hianao, 
araka ny fomban'i Melkisedeka.
 fahefadimy, Eo an-kavanana ny Tompo, 
handripaka ny mpanjaka izy amin'ny andron'ny fahatezerany.
 fahenina, Manao ny fitsarany any amin'ny firenena izy, 
feno faty hatraiza hatraiza; 
manorotoro ny loha eo amin'ny tany tontolo izy.
 fahafito, Misotro amin'ny renirano izy eny an-dàlana, 
ka izany no itrakan'ny lohany.

Toko iraika ambin’ny folo amby zato,,
 voalohany, ALEPH
Sitrako ny midera an'ny Tompo amin'ny foko rehetra,
BETH
eo amin'ny fivorian'ny olo-marina sy ao amin'ny fiangonana.
 faharoa, GHIMEL
Lehibe ny asan'ny Tompo;
DALETH
katsahin'ny olona izy noho ny hamamiana rehetra avy aminy.
 fahatelo, HE
Famirapiratana amam-pahamboniana avokoa ny asany,
VAV
ary maharitra mandrakizay ny fahamarinany.
 fahefatra, ZAIN
Namela fahatsiarovana ny fahagagana nataony izy;
HETH
mamindra fo sy miantra Iaveh.
 fahefadimy, TETH
Nomeny hanina izay matahotra azy;
YOD
tsaroany mandrakizay ny fanekeny.
 fahenina, KAPH
Naharihariny tamin'ny vahoakany ny herin'ny asany,
LAMED
tamin'ny nanolorany azy ny lovan'ny firenena.
 fahafito, MEM
Rariny amam-pahamarinana ny asan'ny tanany,
NUN
tsy mety miova ny didiny rehetra.
 fahavalo, SAMECH
Voaorina mafy ho mandrakizay ireny,
AIN
fa natao tamim-pahamarinana amam-pahitsiana.
 fahasivy, PHE
Nanatitra ny famonjena ho an'ny vahoakany izy,
TSADE
ary nanorina ny fanekeny ho mandrakizay.
QOPH 
Masina sy mahatahotra ny anarany.
 fahafolo, RESCH
Ny fahatahoran'ny Tompo no fiandohan'ny fahendrena,
SCHIN
manan-tsaina tokoa izay mitandrina ny didiny.
THAV
Maharitra mandrakizay ny fiderana azy.

Toko roa ambin’ny folo amby zato,,
 voalohany, ALEPH
Sambatra ny olona matahotra an'ny Tompo,
BETH
izay mametraka ny hafaliany rehetra, amin'ny fitandremana ny didiny.
 faharoa, GHIMEL
Hahery ambonin'ny tany ny taranany;
DALETH
hambinina ny taranaky ny marina.
 fahatelo, HE
Fiadanana sy harena no ao an-tranony;
VAV
ary maharitra mandrakizay ny fahamarinany.
 fahefatra, ZAIN
Fahazavana no miposaka ao amin'ny aizina ho an'ny olo-mahitsy.
HETH
ho an'izay mamindra fo sy miantra ary marina.
 fahefadimy, TETH
Sambatra ny olona manao famindram-po sy mampisambotra;
YOD
hahery an'ady izy, eo amin'ny fitsarana.
 fahenina, KAPH
Fa tsy mba hangozohozo na oviana na oviana izy,
LAMED
hamela fahatsiarovana mandrakizay ny marina.
 fahafito, MEM
Tsy mba matahotra ampandrenesina loza izy
NUN
miorina mafy ny fony, matoky an'ny Tompo izy;
 fahavalo, SAMECH
tsy nety nihozongozona ny fony, tsy matahotra izy
AIN
mandra-pahitany ny fahavalony hoe resy.
 fahasivy, PHE 
Mamafy fiantrana izy, manome ny mahantra. 
TSADE 
maharitra mandrakizay ny fahamarinany;
KOPH
misandratra amim-boninahitra ny tandrony.
 fahafolo, RESCH
Mahita izany ny ratsy fanahy ka lotika,
SCHIN
mihidy vazana ary hanin'ny fialonana;
THAV
ho foana ny fanirian'ny ratsy fanahy.

Toko telo ambin’ny folo amby zato,,
 voalohany, Midera hianareo, ry mpanompon'ny Tompo, 
midera ny anaran'ny Tompo.
 faharoa, Isaorana anie ny anaran'ny Tompo, 
dieny ankehitriny ka ho mandrakizay!
 fahatelo, Hoderaina anie ny anaran'ny Tompo, 
hatr'eo amin'ny fiposahan'ny masoandro 
ka hatr'eo amin'ny filentehany.
 fahefatra, Tafasandratra ambonin'ny firenen-drehetra Iaveh, 
mihoatra ny lanitra ny voninahiny.
 fahefadimy, Iza no tahaka an'ny Tompo Andriamanitsika? 
izay mipetraka any amin'ny avo,
 fahenina, ary mitsinjo aty ambany, 
eny an-danitra sy ety an-tany.
 fahafito, Manandratra ny ory hiala amin'ny vovoka izy, 
manesotra ny mahantra hiala amin'ny zezika izy;
 fahavalo, mba hampipetraka azy miaraka amin'ny andriandahy, 
dia miaraka amin'ny andriandahin'ny vahoakany.
 fahasivy, Manome fonenana ny momba ao an-trano izy, 
manao azy ho reny mifaly eo afovoan'ny zanany.
Aleloia!

Toko efatra ambin’ny folo amby zato,,
 voalohany, Raha nivoaka tany Ejipta Israely 
ka niala tamin'ny firenena barbariana ny fianakavian'i Jakoba,
 faharoa, Jodà no tonga fitoerany masina, 
Israely no fanjakany.
 fahatelo, Nahita azy ny ranomasina dia nandositra, 
Jordany nianotra niverina.
 fahefatra, Ny tendrombohitra nifalihavanja, tahaka ny ondralahy; 
ary ny havoana tahaka ny zanak'ondry.
 fahefadimy, Maninona ity hianao no mandositra, ry ranomasina? 
ary ity hianao no mianotra miverina, ry Jordany?
 fahenina, Nahoana ireto hianareo, ry tendrombohitra, no mifalihavanja hoatra ny ondralahy 
ary hianareo, ry havoana, toy ny zanak'ondry?
 fahafito, Mangovita eo anatrehan'ny tavan'ny Tompo, ry tany, 
dia eo anatrehan'ny tavan'Andriamanitr'i Jakoba,
 fahavalo, izay manova ny harambato ho farihy 
ary ny vatolampy ho loharano.

Toko dimy ambin’ny folo amby zato,,
 voalohany, Tsy izahay, ry Iaveh, tsy izahay, 
fa ny anaranao no omeo ny voninahitra, 
noho ny famindram-ponao, sy noho ny fahamarinanao.
 faharoa, Ahoana no ilazan'ny firenena hoe: 
Aiza ary ny Andriamanitr'izy ireo?
 fahatelo, Any an-danitra ny Andriamanitsika;
izay tiany hatao, vitany avokoa.
 fahefatra, Ny sampin'izy ireo dia volafotsy sy volamena, 
asan-tanan'olombelona.
 fahefadimy, Manam-bava fa tsy miteny izy,
mana-maso fa tsy mahita izy,
 fahenina, manan-tsofina fa tsy mahare, 
manan'orona fa tsy manimbolo,
 fahafito, manan-tanana fa tsy mandray, 
manan-tongotra fa tsy mamindra. 
Ny tendany tsy amoahany feo akory.
 fahavalo, Hanahaka azy anie izay nanao azy
mbamin'izay rehetra mitody aminy!
 fahasivy, Ry Israely ô, apetraho amin'ny Tompo ny fitokianao!
Izy no vonjiny sy ampingan'izy ireo.
 fahafolo, Ry taranak'i Aarona, apetraho amin'ny Tompo ny fitokianao! 
Izy no vonjiny sy ampingan'izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Hianareo matahotra an'ny Tompo, apetraho amin'ny Tompo ny fitokianareo!
Izy no vonjiny sy ampingan'izy ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Efa nahatsiaro antsika Iaveh, ka hitahy! 
Hitahy ny taranak'Israely izy,
hitahy ny taranak'i Aarona izy,
 fahatelo ambin’ny folo, hitahy izay matahotra an'ny Tompo izy, 
na ny kely, na ny lehibe.
 fahefatra ambin’ny folo, Hampitomboin'ny Tompo anie ny fanambinany anareo, 
dia hianareo sy ny zanakareo!
 fahefadimy ambin’ny folo, Hitahy anareo anie Iaveh,
izay nanao ny lanitra sy ny tany!
 fahenina ambin’ny folo, Ny lanitra dia lanitry ny Tompo, 
fa ny tany kosa nomeny ny zanak'olombelona.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy ny maty no midera an'ny Tompo 
dia ireo midina ho any amin'ny toerana fahanginana,
 fahavalo ambin’ny folo, fa isika, dia isika no hisaotra an'ny Tompo 
hatramin'izao ka ho mandrakizay. 
Aleloia!

Toko enina ambin’ny folo amby zato,,
 voalohany, Tiako izy, satria ren'ny Tompo, 
ny feoko, ny fitarainako.
 faharoa, Fa nanongilan-tsofina tamiko izy,
ka hiantso azy aho, ny andro rehetra hiainako.
 fahatelo, Efa nihodidina tamiko ny fatoran'ny fahafatesana, 
efa nahazo ahy ny tebitebin'ny seoly; 
efa nianjady tamiko ny fanahiana amam-pahoriana,
 fahefatra, fa niantso ny anaran'ny Tompo aho, nanao hoe: 
Iaveh ô, vonjeo ny fanahiko!
 fahefadimy, Mamindra fo sy marina Iaveh, 
miantra ny Andriamanitsika.
 fahenina, Miaro ny osa Iaveh; 
ory aho ka novonjeny.
 fahafito, Ry fanahiko ô, miverena amin'ny fitsaharanao, 
fa Iaveh manototra soa anao.
 fahavalo, Eny, hianao efa nanafaka ny fanahiko tamin'ny fahafatesana, 
ny masoko tamin'ny ranomaso, 
ny tongotro tamin'ny halavoana.
 fahasivy, Izaho mbola handeha eo anatrehan'ny Tompo 
eo amin'ny tanin'ny velona.
 fahafolo, Matoky aho, na dia milaza hoe aza: 
Fara-fahoriana aho ity!
 fahairaika ambin’ny folo, Hoy aho, tao anatin'ny fahakiviako: 
Mpandainga avokoa ny olombelona.
 faharoa ambin’ny folo, Inona no havaliko an'ny Tompo, 
noho ny soa rehetra nataony tamiko?
 fahatelo ambin’ny folo, Hanainga ny kopin'ny famonjena aho, 
ka hiantso ny anaran'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Hanefa ny voadiko tamin'ny Tompo aho, 
eo anatrehan'ny vahoakany rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Zava-tsarobidy eo imason'ny Tompo 
ny fahafatesan'ny mpino azy.
 fahenina ambin’ny folo, - Endrey! ry Iaveh ô, satria mpanomponao aho;
mpanomponao, zanaky ny ankizivavinao, 
ka dia novahanao ny fatorako.
 fahafito ambin’ny folo, Hanatitra ny sorom-pisaorana aminao aho, 
ary hiantso ny anaran'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, hanefa ny voadiko tamin'ny Tompo aho, 
eo anatrehan'ny vahoakany rehetra,
 fahasivy ambin’ny folo, eo an-kianjan'ny tranon'ny Tompo, 
dia eo anatin'ny mandanao, ry Jerosalema.
Aleloia!

Toko fito ambin’ny folo amby zato,,
 voalohany, Miderà an'ny Tompo hianareo, ry firenena rehetra, 
mankalazà azy, ry vahoaka rehetra!
 faharoa, Fa lehibe ny hatsaram-pony amintsika, 
ary maharitra mandrakizay ny fahamarinan'ny Tompo. 
Aleloia!

Toko valo ambin’ny folo amby zato,,
 voalohany, (Raha vao miainga ny fivavahana mandeha)

Miderà an'ny Tompo, fa tsara fo izy, 
fa mandrakizay ny famindram-pony!
 faharoa, Aoka Israely hilaza hoe: 
Eny, mandrakizay ny famindram-pony!
 fahatelo, Aoka ny taranak'i Aarona hilaza hoe:
Eny, mandrakizay ny famindram-pony!
 fahefatra, Aoka izay matahotra an'ny Tompo hilaza hoe:
Eny, mandrakizay ny famindram-pony!
 fahefadimy, (Eny am-pandehanana)

Niantso an'ny Tompo, tao anatin'ny fahoriako aho; 
ary namaly ahy Iaveh, ka nampahalalaka ahy.
 fahenina, Iaveh no miandany amiko ka tsy matahotra na inona na inona aho; 
hahefa inona amiko izay olombelona?
 fahafito, Iaveh no miandany amiko, eo amin'izay mamonjy ahy, 
dia hahita ny faharavan'ireo mankahala ahy aho.
 fahavalo, Aleo mitady fialofana amin'ny Tompo, 
toy izay mitoky amin'olombelona.
 fahasivy, Aleo mitady fialofana amin'ny Tompo, 
toy izay mitoky amin'ny mpanapaka.
 fahafolo, Ny firenena rehetra nitangorona tamiko; 
izaho kosa mandripaka azy, amin'ny anaran'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Izy ireo nitangorona tamiko sy nanarona ahy,
 izaho kosa mandripaka azy, amin'ny anaran'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Nitangorona tamiko tahaka ny renitantely izy ireo; 
nefa maty toy ny afon-tsilo: 
izaho kosa mandripaka azy amin'ny anaran'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Hianao nandronjina ahy mafy handavo ahy, 
fa Iaveh kosa namonjy ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Iaveh no heriko sy fihirako; 
izy no famonjena ahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hobim-pandresena amam-pamonjena no manakoako 
ao an-dain'ny marina. 
Fa naneho ny heriny ny tànana ankavanan'ny Tompo,
 fahenina ambin’ny folo, nisandratra ny tànana ankavanan'ny Tompo, 
naneho ny heriny ny tànana ankavanan'ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy ho faty aho fa ho velona, 
ka hitory ny asan'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Nofaizin'ny Tompo mafy aho, 
nefa tsy natolony ho amin'ny fahafatesana.
 fahasivy ambin’ny folo, Amohay ny vavahadin'ny fahamarinana aho, 
mba hidirako, sy hiderako an'ny Tompo.
 faharoapolo, (Ny mpisorona)

Ity no vavahadin'ny Tompo, 
ny marina no mahazo miditra eo.
 fahairaika amby roapolo, (Ny filohan'ny vahoaka)

Hankalaza anao aho fa namaly vavaka ahy hianao, 
ka efa famonjena ahy hianao.
 faharoa amby roapolo, Ny vato narian'ny mpanorina, 
dia tonga vato fehizoro.
 fahatelo amby roapolo, (Ny mpisorona)

Asa vitan'ny Tompo izany, 
ka zava-mahagaga eo imasontsika.
 fahefatra amby roapolo, (Ny vahoaka miditra)

Ity no andro nataon'ny Tompo, 
mifalia sy miravoravoa isika.
 fahefadimy amby roapolo, Ry Iaveh ô, omeo ny famonjena!
Ry Iaveh ô, omeo ny fanambinana!
 fahenina amby roapolo, (Ny mpisorona miteny amin'ny mpitarika)

Isaorana anie ilay avy amin'ny anaran'ny Tompo! 
Mitso-drano anareo, avy ao an-tranon'ny Tompo izahay!
 fahafito amby roapolo, Andriamanitra Iaveh; mampamirapiratra ny fahazavana amintsika izy. 
Ny mpisorona miteny amin'ny vahoaka - 

(Ny mpisorona miteny amin'ny vahoaka)

Rohizo kofehy ny sorona,
hatreo amin'ny tandroky ny otely.
 fahavalo amby roapolo, (Ny vahoaka)

Hianao no Andriamanitro, ka hidera anao aho; 
Andriamanitro, ka hanandratra anao aho.
 fahasivy amby roapolo, (Miaraka daholo)

Mankalazà an'ny Tompo fa tsara fo izy, 
mandrakizay ny famindram-pony!

Toko sivy ambin’ny folo amby zato,,
 voalohany, ALEPH
Sambatra ny tsy manan-tsiny amin'ny lalany, 
izay mandeha araka ny lalan'ny Tompo.
 faharoa, Sambatra izay mitana ny fampianarany; 
izay mitady azy amin'ny fony rehetra,
 fahatelo, tsy mba manao ratsy, 
fa mandeha eo amin'ny làlany.
 fahefatra, Efa namoaka ny didinao hianao; 
mba hitandreman'ny olona azy tsara.
 fahefadimy, Enga anie ka ho voahitsy ny làlako, 
mba hitandremako ny didinao!
 fahenina, Dia tsy hahazo henatra aho, 
mijery ny didinao rehetra.
 fahafito, Hidera anao amin'ny hitsim-poko aho, 
amin'ny fianarana ny didin'ny fahamarinanao.
 fahavalo, Sitrako ny mitandrina ny didinao: 
aza dia ilaozanao tokoa aho.
 fahasivy, BETH
Hataon'ny zatovo ahoana no fahatonga ny làlany ho madio? 
Ny fitandremany tena araka ny teninao.
 fahafolo, Mitady anao amin'ny foko rehetra aho; 
aza avela hania lavitra ny didinao.
 fahairaika ambin’ny folo, Tehiriziko miafina ato am-poko ny teninao, 
mba tsy hanotako aminao.
 faharoa ambin’ny folo, Isaorana anie hianao, ry Iaveh! 
Ampianaro ny didinao aho.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny molotro no amisavisako 
ny fitsipika rehetra naloaky ny vavanao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny manaraka ny fampianaranao dia hahazoako fifaliana 
toy ny hananako ny harena rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Sitrako ny misaintsaina ny didinao, 
sy ny mahira-maso amin'ny làlanao.
 fahenina ambin’ny folo, Ataoko fifaliana ho ahy ny làlanao; 
tsy hohadinoiko mandrakizay ny teninao.
 fahafito ambin’ny folo, GHIMEL
Anehoy hatsaram-po ny mpanomponao mba ho velona aho, 
ka hitandrina ny teninao.
 fahavalo ambin’ny folo, Sokafy ny masoko mba hahitako
ny zava-mahagaga ao amin'ny lalànao.
 fahasivy ambin’ny folo, Vahiny aho eto an-tany: 
aza afenina ahy ny didinao.
 faharoapolo, Ny fanahiko torotoron'ny faniriana 
izay mampitodika azy lalandava any amin'ny didinao.
 fahairaika amby roapolo, Mandrahona ny mpiavonavona hianao, 
dia ireo olom-boaozona, izay mania lavitra ny didinao.
 faharoa amby roapolo, Halaviro ahy ny henatra amam-panesoana, 
fa mitandrina ny fampianaranao aho.
 fahatelo amby roapolo, Na dia mipetraka aza ny mpanapaka sy miteny mamely ahy,
mbola hisaintsaina ny lalànao ihany ny mpanomponao.
 fahefatra amby roapolo, Eny, ny fampianaranao no fahafinaretako, 
izy no olona mpanolo-tsaina ahy.
 fahefadimy amby roapolo, DALETH
Miraikitra amin'ny vovoka ny fanahiko; 
velomy indray aho araka ny teninao.
 fahenina amby roapolo, Naposako anao ny làlako, dia hoy ny navalinao ahy:
Ampianaro ny lalànao aho.
 fahafito amby roapolo, Ampahafantaro ahy ny làlan'ny didinao, 
dia hisaintsaina ny fahagagana ataonao aho.
 fahavalo amby roapolo, Azon'alahelo ny fanahiko ka latsa-dranomaso, 
atsangano indray aho araka ny teninao.
 fahasivy amby roapolo, Halaviro ny làlan'ny lainga aho, 
fa omeo ahy ny soa ao amin'ny lalànao.
 fahatelo-polo, Nifidy ny làlan'ny fahamarinana aho, 
ataoko eo imasoko ny didinao.
 fahairaika amby telopolo, Nifikitra tamin'ny fampianaranao aho; 
ry Iaveh, aza avela ho azon-kenatra aho.
 faharoa amby telopolo, Mihazakazaka eo amin'ny làlan'ny didinao aho, 
fa nohalalahinao ny foko.
 fahatelo amby telopolo, HE
Ry Iaveh ô, ampianaro ny làlan'ny didinao aho, 
mba hitandremako azy hatramin'ny faran'ny aiko.
 fahefatra amby telopolo, Omeo fahazavan-tsaina aho, hitandremako ny lalànao: 
sy hankatoavako azy amin'ny foko rehetra.
 fahefadimy amby telopolo, Tariho aho amin'ny làlan'ny didinao, 
fa ao no hahitako fahasambarana.
 fahenina amby telopolo, Atongilano ho amin'ny fampianaranao ny foko,
fa tsy ho amin'ny fahazoan-tombony.
 fahafito amby telopolo, Avilio tsy hahita izay zava-poana ny masoko; 
ataovy velona ao amin'ny làlanao aho.
 fahavalo amby telopolo, Toavy amin'ny mpanomponao ny fampanantenanao, 
izay nataonao ho an'ny olona matahotra anao.
 fahasivy amby telopolo, Esory amiko ny fahafaham-baraka izay atahorako;
fa tsara ny didinao.
 fahefat-polo, Mirehi-paniriana hanaraka ny didinao aho,
velomy amin'ny fahamarinanao aho.
 fahairaika amby efa-polo, VAV
Ho tonga amiko anie ny famindram-ponao, ry Iaveh ô, 
sy ny famonjenao araka ny teninao!
 faharoa amby efa-polo, Ary ho haiko valiana izay maniratsira ahy,
fa mitoky amin'ny teninao aho.
 fahatelo amby efa-polo, Aza esorina amin'ny vavako, tsy hisy intsony, ny tenim-pahamarinana, 
fa ny didinao no antenaiko.
 fahefatra amby efa-polo, Sitrako tsy tapaka ny mitandrina ny didinao; 
mandrakariva sy mandrakizay.
 fahefadimy amby efa-polo, handeha amin'ny malalaka aho, 
fa ny didinao no katsahiko.
 fahenina amby efa-polo, Hilaza ny fampianaranao eo anatrehan'ny mpanjaka aho,
ka tsy ho menatra.
 fahafito amby efa-polo, Ny didinao no hataoko fahafinaretako,
fa tiako izy.
 fahavalo amby efa-polo, Hanandratra ny tànako amin'ny didinao, izay tiako, aho, 
ary hisaintsaina ny lalànao.
 fahasivy amby efa-polo, ZAIN
Tsarovy ny teny nomenao ny mpanomponao, 
izay ampiorenanao ny fanantenako.
 fahefa-dimpolo, Izany no fiononako ao anatin'ny fahoriako,
dia ny hameloman'ny teninao ahy indray.

Toko roapolo amby zato,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. 
Tao anatin'ny fahoriako nitaraina 
tamin'ny Tompo aho, dia nohenoiny.
 faharoa, Iaveh ô, vonjeo ny fanahiko amin'ny molotra mandainga, 
amin'ny vava fetsy ratsy.
 fahatelo, Homena inona sy hahazo vokatra inona hianao, 
ry lela mpamadika?
 fahefatra, Zana-tsipìka maranitry ny Mahery,
mbamin'ny vain'afon'anjavidy.
 fahefadimy, Endrey, ity manjo ahy mitoetra eto amin'i Meseka, 
sy monina aty an-dain'i Sedara!
 fahenina, Ela loatra no niarahako nitoetra 
tamin'izay mankahala ny fihavanana.
 fahafito, Olona tia fihavanana aho, nefa nony niteny amin'izy ireo 
dia ny ady no alehan'ny sainy.

Toko iraika amby roapolo amby zato,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. 
Manopy maso eny amin'ny tendrombohitra aho:
Avy aiza no hihavian'ny famonjena ahy?
 faharoa, Ny famonjena ahy dia avy amin'ny Tompo,
izay nanao ny lanitra sy ny tany.
 fahatelo, Tsy havelany ho tafintohina ny tongotrao; 
tsy ho rendremana ilay miambina anao.
 fahefatra, Tsia, tsy rendremana na matory 
ilay miambina an'Israely.
 fahefadimy, Iaveh no mpiambina anao, 
Iaveh no fialofanao, eo an-kavananao.
 fahenina, Tsy hisy hamely anao, na ny masoandro amin'ny andro,
na ny volana amin'ny alina.
 fahafito, Hiaro anao amin'ny ratsy rehetra Iaveh, 
hiaro ny fanahinao izy.
 fahavalo, Hiaro anao Iaveh, na mivoaka na miditra hianao,
hatramin'izao ka ho mandrakizay.

Toko roa amby roapolo amby zato,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. Nataon'i Davida. 
Nahazo hafaliana aho raha nilazana hoe:
Andeha isika ho any an-tranon'ny Tompo!
 faharoa, indro fa tapitra ny dianay 
eto am-bavahadinao, ry Jerosalema.
 fahatelo, Ry Jerosalema, hianao voaorina toy ny tanàna,
izay iraisan'ny zavatra rehetra.
 fahefatra, Ao no iakaran'ny foko, 
dia ny fokon'ny Tompo, 
araka ny lalàn'Israely, 
mba hidera ny anaran'ny Tompo.
 fahefadimy, Voapetraka ao ny seza fitsarana, 
dia ny sezan'ny fianakavian'i Davida.
 fahenina, Manaova fanirian-tsoa ho an'i Jerosalema: 
ho sambatra anie ilay tia anao!
 fahafito, Hanjaka ao anatin'ny mandanao anie ny fiadanana, 
ary ao an-dapanao ny fanambinana.
 fahavalo, Noho ireo rahalahiko aman-tsakaizako, 
dia mangataka fiadanana ho anao aho.
 fahasivy, Noho ny tranon'Andriamanitsika, 
dia maniry fahasambarana ho anao aho.

Toko telo amby roapolo amby zato,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. 
Miandrandra anao ny masoko, 
dia hianao izay mitoetra any an-danitra.
 faharoa, Toy ny ibanjinan'ny mason'ny ankizilahy 
ny tànan'ny tompolahiny, 
sy ny mason'ny ankizivavy 
ny tànan'ny tompovaviny, 
no ibanjinan'ny masontsika an'ny Tompo Andriamanitsika, 
mandra-pamindra fony amintsika.
 fahatelo, Mamindrà fo aminay, ry Iaveh ô, mamindrà fo aminay, 
fa efa tototry ny faniratsirana izaitsizy izahay.
 fahefatra, Efa nanototra ny fanahinay izaitsizy, 
ny famingavingan'ny mpirehareha, ny fanevatevan'ny mpiavonavona.

Toko efatra amby roapolo amby zato,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. Nataon'i Davida. 
Raha tsy nomba antsika Iaveh,
- aoka Israely hitory izany, -
 faharoa, raha tsy nomba antsika Iaveh, 
fony nitsangan-kamely antsika ny olona...
 fahatelo, ho nateliny velona mihitsy isika, 
raha nirehitra tamintsika ny fahatezerany;
 fahefatra, ho natelin'ny rano isika, 
ho nandeha teo ambonin'ny fanahintsika ny riaka be.
 fahefadimy, Tao ambonin'ny fanahintsika no ho nandehanan'
ny rano mirimorimo.
 fahenina, Isaorana anie Iaveh, 
fa tsy natolony tamin'ny nifin'ireo isika.
 fahafito, Afaka ny fanahintsika toy ny fody nitsoaka
tamin'ny fandrika haraton'ny mpihaza: 
tapaka ny fandrika dia afaka isika.
 fahavalo, Ny famonjena antsika dia amin'ny anaran'ny Tompo,
izay nanao ny lanitra sy ny tany.

Toko dimy amby roapolo amby zato,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. 
Izay mitoky amin'ny Tompo, 
dia tahaka ny tendrombohitra Siona; 
tsy mba mangozohozo izy, fa miorina mandrakizay.
 faharoa, Jerosalema mihetra tendrombohitra manodidina azy: 
Iaveh manodidina ny vahoakany toy izany koa, 
hatramin'izao ka ho mandrakizay.
 fahatelo, Tsy hitoetra eo amin'ny lovan'ny marina 
ny tehim-panjakan'ny ratsy fanahy, 
mba tsy hanaingan'ny olo-marina, 
ny tànany hanao ratsy koa.
 fahefatra, Iaveh ô, totofy soa ny tsara fanahy, 
sy ny mahitsy fo.
 fahefadimy, Fa raha ireo mivily amin'ny làla-miolikolika kosa, 
aoka izy hafoin'ny Tompo miaraka amin'izay manao ratsy. 
Fiadanana anie ho amin'Israely!

Toko 126,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. 
Fony Iaveh nampody ny voababon'i Siona, 
dia toa nofy izany ho antsika.
 faharoa, Tamin'izany ny vavantsika nanao hobin-kafaliana, 
ny lelantsika nanao hira firavoravoana. 
Fahizany izao no am-bentin-teny amin'ny firenena: 
Nanao zava-dehibe ho azy ireo Iaveh.
 fahatelo, Eny, nanao zava-dehibe ho antsika tokoa Iaveh; 
ka revon-kafaliana isika.
 fahefatra, Iaveh ô, avereno ny anay voababo, 
toy ny ampandehananao ny ranon-driaka ao amin'ny negeba.
 fahefadimy, Izay mamafy amin-dranomaso, 
hijinja amin-kafaliana.
 fahenina, Mandeha izy, mandeha amim-pitomaniana,
mitondra sy mamafy ny voa famafiny. 
Hiverina kosa izy manao hobin-kafaliana, 
mitondra ny amboara avy amin'ny fijinjany.

Toko 127,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. Nataon'i Salomona. 
Raha tsy Iaveh no manorina ny trano, 
miasa foana izay manorina azy. 
Raha tsy Iaveh no miambina ny tanàna, 
miari-tory foana eo am-bavahadiny ny mpiambina.
 faharoa, Tsy misy vokany ny fifohazanareo mbola tsy mipoaka ny andro, 
sy ny iaorianam-pandriana, 
mihinana ny hanim-pahoriana. 
Fa ny malalany dia omeny tsy latsaka izany eo am-patoriany fotsiny.
 fahatelo, Indro fa lova avy amin'ny Tompo ny zanaka; 
valisoa ny aloaky ny kibo miteraka.
 fahefatra, Tahaka ny zana-tsipìka eo an-tanan'ny mpiady, 
toy izany koa ny zanaky ny fahatanorana.
 fahefadimy, Sambatra izay mameno ny tranon-jana-tsipìkany amin'izany, 
fa tsy ho menatra raha mifamaly amin'ny fahavalo eo am-bavahady.

Toko 128,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. 
Sambatra ny lehilahy matahotra an'ny Tompo, 
izay mandeha amin'ny làlany.
 faharoa, Mihinana ny asan-tànanao hianao amin'izany, 
ka dia sambatra sy voky soa.
 fahatelo, Ny vadinao manahaka ny voaloboka mahavanom-boa, 
ao an-tokantranonao. 
Ny zanakao manahaka ny zanak'oliva 
manodidina ny latabatrao.
 fahefatra, Toy izany no hitahiana 
ny lehilahy matahotra an'ny Tompo.
 fahefadimy, Iaveh anie hanambina anao, avy ao Siona!
Enga anie ka hahita an'i Jerosalema miadana tsara hianao, 
amin'ny andro rehetra hiainanao!
 fahenina, Hahita ny zanaky ny zanakao anie hianao! 
Ho amin'Israely anie ny fiadanana!

Toko 129,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. 
Nampahoriny mafy, hatry ny fony mbola tanora aho; 
-aoka Israely hilaza izany! -
 faharoa, Nampahoriny mafy, hatry ny fony mbola tanora aho, 
nefa tsy naharesy ahy izy ireo.
 fahatelo, Nolahasainy ny lamosiko, 
nosoritany vava asa lava ao.
 fahefatra, Marina anefa Iaveh, 
ka notapahiny ny famatorana nataon'ny ratsy fanahy.
 fahefadimy, Aoka ho menatra sy hiamboho eny, 
izay rehetra mankahala an'i Siona!
 fahenina, Aoka hanahaka ny ahitra an-tafon-trano izy, 
izay malazo alohan'ny hanongotana azy.
 fahafito, Ny mpijinja tsy mahafeno tànana amin'izany, 
sy ny mpamehy amboara ny ampofoany.
 fahavalo, Ary ny mpandalo tsy mba manao hoe: 
Ho aminao anie ny fitahian'ny Tompo! 
- Mitso-drano anareo amin'ny anaran'ny Tompo izahay.

Toko 130,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. 
Ato am-body hantsana aho no miantso anao, ry Iaveh. 
Tompo ô, henoy ny feoko;
 faharoa, aoka ny sofinao anie hihaino 
ny feon'ny fivavahako.
 fahatelo, Raha mitana ny fahatsiarovana ny heloka hianao, ry Iaveh, 
iza no haharitra, Tompo ô?
 fahefatra, Fa ao aminao ny famelan-keloka,
mba hanajan'ny olona anao.
 fahefadimy, Manantena an'ny Tompo aho, manantena ny fanahiko, 
ary miandry ny teniny aho.
 fahenina, Maniry ny Tompo ny fanahiko, 
mihoatra noho ny anirian'ny mpiambina ny fipoahan'ny andro.
 fahafito, Apetraho amin'ny Tompo ny fitokianao, ry Israely,
fa ao amin'ny Tompo no misy ny famindram-po; 
ao aminy no misy fanafahana mihoa-pampana.
 fahavalo, Izy no hanavotra an'Israely 
amin'ny helony rehetra.

Toko 131,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. Nataon'i Davida. 
Iaveh ô, tsy mba nivontom-piavonavonana ny foko, 
tsy mba niandranandrana ny fijeriko, 
tsy mba mikarokaroka zavatra ambony aho, 
na izay avo mihoatra noho izaho.
 faharoa, Tsy izany fa mitana ny fanahiko amin'ny fiononana sy fahanginana aho,
toy ny zaza vao notazana eo ampofoan-dreniny, 
toy ny zaza vao notazana ny fanahiko ato anatiko.
 fahatelo, Apetraho amin'ny Tompo ny fitokianao, ry Israely,
ankehitriny sy mandrakizay!

Toko 132,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. 
Ry Iaveh, tsarovy Davida, 
sy ny fahasahiranany rehetra!
 faharoa, Izao no fianianana nataony tamin'ny Tompo, 
izao no voadiny tamin'ny Maherin'i Jakoba:
 fahatelo, Tsy hiditra ao an-day fitoerako aho, 
na hiakatra eo am-parafara fialako sasatra,
 fahefatra, na hamela ny masoko hatory, 
na ny hodi-masoko ho rendremana akory,
 fahefadimy, mandra-pahitako fitoerana ho an'ny Tompo,
 sy fonenana ho an'ny Maherin'i Jakoba.
 fahenina, Indro rentsika fa hoe any Efrata izy; 
hitantsika tany an-tsahan'i Jaara izy.
 fahafito, Andeha ho ao amin'ny tabernaklan'ny Tompo, 
miankohofa eo anatrehan'ny lampihazo fitoeran-tongony isika.
 fahavalo, Mitsangàna, ry Iaveh, avia eto amin'ny fitoerana fitsaharanao, 
hianao sy ny fiaran'ny fiandriananao!
 fahasivy, Hitafy fahamarinana anie ny mpisoronao, 
ary hihoby amim-piravoravoana anie ny mpino anao.
 fahafolo, Noho ny amin'i Davida mpanomponao, 
aza manifika ny tavan'ny Voahosotrao.
 fahairaika ambin’ny folo, Iaveh nianiana marina tamin'i Davida, 
ka tsy hitsoaka amin'izany: 
Ny ateraky ny kibonao, 
no hapetrako eo amin'ny seza fiandriananao.
 faharoa ambin’ny folo, Raha tandreman'ny zanakao ny fanekeko, 
mbamin'ny didy hampianariko azy,
dia hipetraka mandrakizay, 
eo amin'ny seza fiandriananao koa ny zanany.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa Iaveh efa nifidy an'i Siona, 
sy naniry azy ho fonenany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ity no toerana fitsaharako mandrakizay; 
eto no honenako fa efa niriko.
 fahefadimy ambin’ny folo, Horotsahako fanambinana sesehena ny fivelomany; 
hovokisako hanina ny mahantrany.
 fahenina ambin’ny folo, Hotafiko famonjena ny mpisorony; 
ary hihoby amim-piravoravoana ny mpino ao.
 fahafito ambin’ny folo, Hohalehibeziko ao ny fahefan'i Davida; 
hamboatra fanilo ho an'ny Voahosotro aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Hofonosiko henatra ny fahavalony, 
ary hamirapiratra eo an-kandriny kosa ny satro-boninahiny.

Toko 133,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. Nataon'i Davida. 
Endrey, tsara sady mamy, 
ho an'ny mpirahalahy ny miara-monina!
 faharoa, Tahaka ny diloilo sarobidy aidina eo an-doha izany;
ka mitsororoka amin'ny somotra, dia amin'ny somotr'i Aarona, 
sy midina amin'ny sisin'akanjony.
 fahatelo, Manahaka ny andon'i Hermona izany, 
izay milatsaka eo amin'ny tampon'i Siona; 
fa ao no nanorenan'ny Tompo ny fitahiana, 
ny fiainana ho mandrakizay.

Toko 134,,
 voalohany, Fihirana fiakarana. 
Aoka hisaotra an'ny Tompo àry 
hianareo rehetra mpanompon'ny Tompo, 
izay manao fanompoana ao an-tranon'ny Tompo, 
mandritra ny alina.
 faharoa, Manandràta tànana ho amin'ny fitoerana masina,
ary misaora an'ny Tompo.
 fahatelo, Hitahy anao avy ao Siona anie Iaveh, 
izay nanao ny lanitra sy ny tany.

Toko 135,,
 voalohany, Aleloia! 
- Miderà ny anaran'ny Tompo, 
miderà azy hianareo mpanompon'ny Tompo,
 faharoa, hianareo manao fanompoana ao an-tranon'ny Tompo, 
eo an-kianjan'ny tranon'Andriamanitsika.
 fahatelo, Miderà an'ny Tompo fa tsara Iaveh, 
mihirà ny anarany amin'ny harpa, fa mamy tanteraka.
 fahefatra, Fa Iaveh efa nifidy an'i Jakoba ho azy, 
sy an'Israely ho lovany.
 fahefadimy, Eny, fantatro, lehibe Iaveh, 
ambony noho ny andriamanitra rehetra ny Tompontsika.
 fahenina, Manao izay tiany rehetra Iaveh,
 eny an-danitra sy ety ambonin'ny tany, 
any an-dranomasina sy any amin'ny hantsana rehetra.
 fahafito, Mampiakatra ny zavona avy amin'ny faran'ny tany izy; 
mandefa ny tselatra aman-dranonorana, 
mamoaka ny rivotra avy amin'ny firaketany.
 fahavalo, Namono ny voalohan-terak'i Ejipta izy fahiny,
hatramin'ny olona ka hatramin'ny biby.
 fahasivy, Naneho famantarana amam-pahagagana izy,
teo afovoanao, ry Ejipta, 
namelezany an'i Faraona sy ny mpanompony rehetra.
 fahafolo, Firenena maro no nasiany, 
ary mpanjaka mahery no novonoiny:
 fahairaika ambin’ny folo, Sehona mpanjakan'ny Amoreana, Oga mpanjakan'i Basàna, 
mbamin'ny mpanjaka rehetra tany Kanaana,
 faharoa ambin’ny folo, ka natolony ho lova ny tanin'ireo, 
dia ho lovan'Israely vahoakany.
 fahatelo ambin’ny folo, Iaveh ô, maharitra mandrakizay ny anaranao: 
Iaveh ô maharitra amin'ny taona rehetra mifandimby ny fahatsiarovana anao.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa manome rariny ny vahoakany Iaveh, 
ary miantra ny mpanompony izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny sampin'ny firenena dia volafotsy amam-bolamena, 
asa-tànan'olombelona.
 fahenina ambin’ny folo, Manam-bava fa tsy miteny izy; 
mana-maso fa tsy mahita;
 fahafito ambin’ny folo, manan-tsofina fa tsy mahare izy, 
tsy misy fofon'aina akory aza ny vavany.
 fahavalo ambin’ny folo, Hanahaka ireny anie ry zareo nanao azy, 
na iza na iza mitoky aminy!
 fahasivy ambin’ny folo, Misaora an'ny Tompo, ry taranak'Israely! 
Misaora an'ny Tompo, ry taranak'i Aarona!
 faharoapolo, Misaora an'ny Tompo, ry taranak'i Levì! 
Misaora an'ny Tompo, hianareo matahotra an'ny Tompo!
 fahairaika amby roapolo, Hisaorana avy ao Siona anie Iaveh, 
izay mitoetra ao Jerosalema! 
Aleloia!

Toko 136,,
 voalohany, Manomeza voninahitra an'ny Tompo, fa tsara izy, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 faharoa, Manomeza voninahitra an'Andriamanitry ny andriamanitra, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahatelo, Manomeza voninahitra ny Tompon'ny tompo, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahefatra, Izay hany mahavita fahagagana lehibe, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahefadimy, Izay nanao ny lanitra tamim-pahendrena, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahenina, Izay namelatra ny tany eo ambonin'ny rano, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahafito, Izay nanao ireo fahazavana lehibe, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahavalo, Ny masoandro, ho mpanapaka ny andro, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahasivy, Ny volana aman-kintana, ho mpanapaka ny alina, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahafolo, Izay namely ny Ejipsiana tamin'ny voalohan-terany, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahairaika ambin’ny folo, Nitondra an'Israely hivoaka avy teo aminy, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'ny tànana mahery sy tamin'ny sandry nahinjitra, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay nampisaraka roa ny ranomasina Mena, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nitondra an'Israely namaky teo afovoany, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary namarina an'i Faraona sy ny tafiny tao amin'ny ranomasina Mena, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahenina ambin’ny folo, Izay nitondra ny vahoakany tany an'efitra, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahafito ambin’ny folo, Izay namely mpanjaka lehibe,
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary nahafaty mpanjaka mahery, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahasivy ambin’ny folo, Sehona mpanjakan'ny Amoreana, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 faharoapolo, Sy Oga mpanjakan'i Basàna, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahairaika amby roapolo, Izay nanome ny tanin'ireny, ho lova, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 faharoa amby roapolo, Dia ho lovan'Israely mpanompony, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahatelo amby roapolo, Izay nahatsiaro antsika, nony voaetry isika, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahefatra amby roapolo, Ka nanafaka antsika tamin'ny mpampahory antsika,
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahefadimy amby roapolo, Izay manome hanina ny velona rehetra, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.
 fahenina amby roapolo, Manomeza voninahitra an'Andriamanitry ny lanitra, 
fa mandrakizay ny famindram-pony.

Toko 137,,
 voalohany, Teo amoron'ny onin'i Babilona, 
dia nipetraka sy nitomany izahay,
nahatsiaro an'i Siona.
 faharoa, Teo amin'ny hazo malahelo eo an-dohasahany, 
no nahantonay ny harpanay.
 fahatelo, Fa teo izahay dia nangatahan'ireo nitana anay am-pahababoana,
hanao hiram-pivavahana sy hira fiderana;
nangatahin'ireo mpampahory anay hira fifaliana izahay:
Manaova hiran'i Siona ho anay hianareo.
 fahefatra, Hataonay ahoana no fihira ny hiran'ny Tompo
any an-tanin'ny olona hafa firenena?
 fahefadimy, Na oviana na oviana raha manadino anao aho, ry Jerosalema, 
aoka hanadino tsy hahetsika ny tànako ankavanana!...
 fahenina, Aoka hiraikitra amin'ny lanilaniko ny lelako, 
raha mitsahatra ny mihevitra anao aho, 
raha tsy Jerosalema no ataoko 
loha laharana amin'ny fifaliako!
 fahafito, Tsarovy, ry Iaveh, ireo taranak'i Edoma, 
fony tamin'ny andron'i Jerosalema, 
dia hoy ireny: Ravao! ravao! izy, 
hatramin'ny fotony!
 fahavalo, Ry zanakavavin'i Babilona voatolotra ho amin'ny fandringanana, 
sambatra izay hamaly anao, 
araka ny ratsy nataonao taminay.
 fahasivy, Sambatra izay hisambotra sy hanorotoro, 
ny zanakao madinika amin'ny vato!

Toko 138,,
 voalohany, Nataon'i Davida. 
Sitrako ny midera anao amin'ny foko rehetra, 
sy hihira ho anao amin'ny harpa eo anatrehan'ireo andriamanitra.
 faharoa, Sitrako ny miankohoka eo an-tempolinao masina, 
sy hankalaza ny anaranao, 
noho ny hatsaram-ponao amam-pahamarinanao,
fa nanao fampanantenana lehibe hianao, 
mihoatra noho ny voninahitry ny anaranao.
 fahatelo, Tamin'ny andro niantsoako anao naneky ahy hianao, 
naverinao amin'ny fanahiko ny tanjaka aman-kerim-po.
 fahefatra, Hidera anao, Iaveh, ny mpanjaka rehetra amin'ny tany,
rahefa mandre ny teny to naloaky ny vavanao.
 fahefadimy, Hankalaza ny làlan'ny Tompo izy ireo, 
fa lehibe ny voninahitry ny Tompo.
 fahenina, Fa avo Iaveh ka mijery ny iva toetra, 
ary fantany eny lavitra eny, ny mpiavonavona.
 fahafito, Raha mizotra eo afovoan'ny fahoriana aho, dia velominao indray, 
maninji-tànana hanohana ny hatezeran'ny fahavaloko hianao, 
ary mamonjy ahy ny tànanao ankavanana.
 fahavalo, Hotanterahin'ny Tompo izay nataony ho ahy, 
Iaveh ô, mandrakizay ny hatsaram-ponao: 
Aza mahafoy ny asan-tànanao!

Toko 139,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Nataon'i Davida. 
Iaveh ô, mizaha toetra sy mahalala ahy hianao:
 faharoa, fantatrao ny fipetrako sy ny fitsangako; 
tsinjovinao ny hevitro mbola lavitra.
 fahatelo, Hianao mitsirika ahy na mandeha na mandry, 
ary mahazatra anao ny làlako rehetra.
 fahefatra, Ny teny tsy mbola mby eo an-delako aza,
efa fantatrao manontolo sahady, ry Iaveh.
 fahefadimy, Manodidina ahy eo alohako sy eo ivohoko hianao,
ary apetrakao amiko ny tànanao.
 fahenina, Fahalalana mahagaga loatra, raha izaho, izany, 
ka ambony lavitra noho izay mety ho takatro.
 fahafito, Aiza no halehako lavitra ny fanahinao, 
aiza no handosirako lavitra ny tavanao?
 fahavalo, Raha miakatra any an-danitra aho, any hianao,
raha mandry any amin'ny seoly aho, indro ao hianao.
 fahasivy, Raha maka ny elatry ny maraina aho, 
ka mandeha hitoetra any am-paran'ny ranomasina,
 fahafolo, ny tànanao ihany koa no hitarika ahy any, 
ary ny tànanao ankavanana no hihazona ahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka milaza aho hoe: Ny aizina ahay mba hanarona ahy,
ary ny alina no hany fahazavana hanodidina ahy!...
 faharoa ambin’ny folo, Tsy misy maizina ho anao, na ao amin'ny aizina aza, 
mamiratra toy ny andro ho anao ny alina, 
ary ny aizina toy ny fahazavana.
 fahatelo ambin’ny folo, Hianao no namorona ny voako, 
sy nanenona ahy tao an-kibon'ineny.
 fahefatra ambin’ny folo, Midera anao aho, amin'ny nanaovanao ahy ho zava-boahary mahagaga loatra: 
mahagaga ny asanao, 
ary mamin'ny fanahiko ny mieky izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy niafina taminao ny tenako, 
tamin'ny namoronana ahy tao amin'ny miafina, 
voatenona tamim-pahaizana, tao amin'ny fanambanin'ny tany.
 fahenina ambin’ny folo, Fony zavatra vao torontoronina tsy nisy endrika akory aho no efa hitan'ny masonao, 
ary voasoratra teo amin'ny bokinao avokoa, 
ny andro voatendry hiainako, 
talohan'ny tsy mbola nisiany akory.
 fahafito ambin’ny folo, Ry Andriamanitra ô, mahafinaritra loatra lahy ny hevitrao!
Endrey, izany hamaroany!
 fahavalo ambin’ny folo, Raha manisa azy aho, mihoatra noho ny hamaroan'ny fasika ny isany; 
nony mifoha aho dia mbola eo aminao ihany!
 fahasivy ambin’ny folo, Andriamanitra ô tsy handringana ny ratsy fanahy va hianao? 
Mialà amiko hianareo mpandatsa-dra!
 faharoapolo, Fiteny mahameloka no iresahany anao, 
manonom-poana ny anaranao ireo fahavalonao ireo.
 fahairaika amby roapolo, Ry Iaveh , tsy tokony hataoko va ny mankahala izay mankahala anao, 
sy manao ho zava-betaveta an'ireo mitsangan-kanohitra anao?
 faharoa amby roapolo, Halako dia halako tanteraka tokoa ireny, 
fahavaloko izy ireny, raha izaho.
 fahatelo amby roapolo, Zahao toetra aho, Andriamanitra ô, ka fantaro ny foko; 
tsapao aho, ka fantaro ny hevitro!
 fahefatra amby roapolo, Jereo raha eo amin'ny làlan-dratsy aho, 
dia tariho eo amin'ny làlana mandrakizay.

Toko 140,,
 voalohany, Ho an'ny mpampianatra hira. Salamon'i Davida.
 faharoa, Iaveh ô, afaho amin'ny olon-dratsy aho, 
arovy amin'ny olona mpanao an-keriny aho.
 fahatelo, Izay mieritreritra hevitra ratsy ao am-pony,
izay manangana ady amiko lalandava;
 fahefatra, izay mandranitra ny lelany toy ny menarana, 
sady misy poizin'aspika ao ambany molony. - Selà.
 fahefadimy, Iaveh ô, ambeno amin'ny tànan'ny ratsy fanahy aho, 
arovy amin'ny olona mpanao an-keriny aho, 
izay mitetika ny hanafintohina ahy.
 fahenina, Misy mpiavonavona mamela-pandrika harato hamandrihana ahy; 
mametra-pandrika harato manaraka ny làlan-kalehako; 
ary manao otrika hamelezana ahy. - Selà.
 fahafito, Hoy aho amin'ny Tompo: Andriamanitro hianao, 
henoy ny feon'ny fitarainako, ry Iaveh!
 fahavalo, Iaveh Tompo ô, mpamonjiko mahery, 
manarona ny lohako amin'ny andro fiadiana hianao.
 fahasivy, Ry Iaveh, aza tanterahinao ny fanirian'ny ratsy fanahy, 
aza havela hahomby ny hevi-dratsiny; dia ireharehany loatra izany. - Selà.
 fahafolo, Ny lohan'ireo izay manemitra ahy anie, 
no hianjeran'ny ratsy tononin'ny molony.
 fahairaika ambin’ny folo, Aoka hanintsanana vainafo mivaivay eo ambonin'izy ireo! 
Havarin'Andriamanitra any amin'ny afo anie izy!
 faharoa ambin’ny folo, Tsy hambinina ny mpanendrikendrika eto ambonin'ny tany, 
ary hozoin-doza, tsy hamindrana fo, ny mpanao an-keriny.
 fahatelo ambin’ny folo, Fantatro fa omen'ny Tompo hitsiny ny fadiranovana, 
ary omeny rariny ny mahantra.
 fahefatra ambin’ny folo, Eny, hankalaza ny anaranao ny marina, 
ary honina eo anatrehan'ny tavanao ny olo-mahitsy.

Toko 141,,
 voalohany, Salamon'i Davida.

Iaveh ô, miantso anao aho, tongava faingana amiko hianao; 
atongilano ny sofinao amin'ny feoko, raha miantso anao aho.
 faharoa, Aoka ho eo anatrehanao toy ny emboka anie ny fivavahako.
ary koa ny fanandratako tanana izay toy ny fanatitra takariva !
 fahatelo, Iaveh ô, asio fiambenana eo amin'ny vavako; 
ary mpitily eo am-baravaran'ny molotro.
 fahefatra, Aza atongilanao amin'ny ratsy ny foko, 
na hilozoka amin'ny asa ratsy,
miaraka amin'ny olona mpanao ratsy.
 fahefadimy, Raha ny marina no mamely ahy, tombontsoa ho ahy izany; 
raha izy no mananatra ahy, diloilo manitra eo an-dohako izany,
 ka tsy holavin'ny lohako, 
fa amin'izay ny fivavahako no hany hanoherako ny hevi-dratsin'ireny.
 fahenina, Nefa tsy ho ela dia havarina, manaraka ny vatolampy, ny lehiben'ireny; 
ary handre ny teniko ny olona, fa mahafinaritra izany.
 fahafito, Toy ny fanoritra sy fihevon'ny asa ny tany,
no famafy ny taolantsika teo am-bavan'ny seoly.
 fahavalo, Fa hianao no andrandrain'ny masoko, Iaveh Tompo ô; 
ao akaikinao no itadiavako fialofana: aza mahafoy ny fanahiko!
 fahasivy, Arovy amin'ny fandrika amandrihany ahy aho, 
dia amin'ny fanotrehan'ireo mpanao ratsy.
 fahafolo, Aoka ny ratsy fanahy ho latsaka amin'ny fandrika nataony; 
fa izaho kosa izay dia ho afaka amin'izany.

Toko 142,,
 voalohany, Fihirana nataon'i Davida: Fony izy tao amin'ilay zohy. Fivavahana.
 faharoa, Mitaraina amin'ny Tompo amin'ny feoko aho,
mitalaho amin'ny Tompo amin'ny feoko:
 fahatelo, Mamboraka eo anatrehany ny fitarainako aho, 
mamosaka eo anatrehany ny fahoriako.
 fahefatra, Raha reraka ato anatiko ny fanahiko,
dia fantatrao ny làlako, 
fantatrao fa any an-dàlana izorako, 
amelaran'ireny fandrika hamelezana ahy.
 fahefadimy, Topazo maso eo ankavanana ka zahao: 
tsy misy mahalala ahy akory; 
ny fialofako tsy misy velively,
tsy ahoan'ny olona akory ny aiko.
 fahenina, Mitaraina aminao aho, ry Iaveh, 
hoy aho: Hianao no fialofako, 
anjarako eo amin'ny tanin'ny velona.
 fahafito, Atongilano ny sofinao amin'ny fitarainako, 
fa fadiranovana efa izaitsizy aho, 
afaho amin'ireo manenjika ahy aho, 
fa mahery noho izaho izy ireo.
 fahavalo, Esory amin'ity tranomaizina ity ny fanahiko,
mba hankalazako ny anaranao, 
hahazo voninahitra miaraka amiko ny marina, 
noho ny nanasoavanao ahy.

Toko 143,,
 voalohany, Salamon'i Davida. 

Iaveh ô, henoy ny fivavahako; 
atongilano ny sofinao amin'ny fitalahoako; 
valio vavaka aho, amin'ny fahitsianao amam-pahamarinanao.
 faharoa, Aza mifandahatra amin'ny mpanomponao amin'ny fitsarana, 
fa tsy misy olombelona ho marina eo anatrehanao.
 fahatelo, Mitady ny aiko ny fahavalo, 
manitsaka ny aiko amin'ny tany izy; 
asesiny ao amin'ny fitoerana maizina aho, 
mova tsy olona efa maty ela!
 fahefatra, Reraka ny fanahiko ato amiko, 
mitebiteby ny foko ato an-kiboko.
 fahefadimy, Heveriko ny andro taloha, 
sainiko ny asanao rehetra,
eritreretiko ny asan-tànanao.
 fahenina, Mananty tànan-droa aminao aho, 
ka maniry anao, toy ny tany mangentana, ny fanahiko. - Selà.
 fahafito, Hafaingano ny valim-bavako, ry Iaveh, 
fa reraka eo ihany ny fanahiko;
aza manafina ny tavanao amiko,
fa manahaka ny efa midina any am-pasana aho.
 fahavalo, Ampandreneso faingana ny hatsaram-ponao aho, 
fa hianao no itokisako; 
atoroy ny làlana tokony halehako aho, 
fa any aminao no hanondrotako ny fanahiko.
 fahasivy, Afaho amin'ny fahavaloko aho, ry Iaveh, 
fa ao aminao no ialofako.
 fahafolo, Ampianaro hanao ny sitra-ponao aho 
fa hianao no Andriamanitro. 
Ny fanahinao tsara anie hitarika ahy, 
eo amin'ny làla-mahitsy.
 fahairaika ambin’ny folo, Iaveh ô, velomy aho, noho ny anaranao,
esory amin'ny fahoriana ny fanahiko, noho ny fahamarinanao.
 faharoa ambin’ny folo, Fongory ny fahavaloko, noho ny hatsaram-ponao; 
ary aringano avokoa izay mampahory ahy, 
fa mpanomponao aho.

Toko 144,,
 voalohany, Nataon'i Davida. 

Isaraona anie Iaveh vatolampiko, 
izay nampianatra ny tànako hiady, 
ary ny rantsan-tànako hiantafika.
 faharoa, Mpanao soa ahy aman-trano mimandako, 
fialofako avo amam-panafaka ahy, 
ampingako amam-pialofako, 
izay mandamina ny vahoakako hanoa ahy!
 fahatelo, Iaveh ô, inona moa ny olombelona no mba heverinao, 
ny zanak'olombelona, no mba ahinao?
 fahefatra, Tahaka ny tso-drivotra ihany ny olombelona; 
tahaka ny aloka mandalo foana ny androny.
 fahefadimy, Iaveh ô, aondreho ny lanitrao, ka midìna; 
tendreo ny tendrombohitra dia aoka hirehitra izy.
 fahenina, Aoka hianao hampanjopiaka ny tselatra ka hampiparitaka ny fahavalo; 
alefaso ny zana-tsipìkanao, ka ampifanaritaho ireny.
 fahafito, Ahinjiro avy any ambony ny tànanao, 
ka afaho sy vonjeo aho amin'ny rano be, 
amin'ny tànan'ireo tarana-pirenen-kafa,
 fahavalo, izay mamoaka lainga ny vavany,
ary tànana ankavanana mivadika no tànana ankavanana.
 fahasivy, Andriamanitra, hihira fihiram-baovao ho anao aho,
hankalaza anao amin'ny valiha tory folo aho.
 fahafolo, Hianao izay nanome fandresena ny mpanjaka, 
sy namonjy an'i Davida mpanomponao amin'ny sabatra mahafaty,
 fahairaika ambin’ny folo, dia afaho sy vonjeo aho amin'ny tànan'ireo tarana-pirenen-kafa, 
izay mamoaka lainga ny vavany, 
ary tànana ankavanana mivadika no tànany ankavanana.
 faharoa ambin’ny folo, Hanahaka ny zanakazo mirobona anie ny zanakay lahy 
ka hitombo mandritra ny fahatanorany.
Hanahaka ny andry fehizoro anie ny zanakay vavy, 
misy sarin-javatra voasokitra, toy ny amin'ny tempoly!
 fahatelo ambin’ny folo, Ho feno mandrakariva anie ny sompitray, 
ka ho hipoka vokatra isan-karazany.
Ny ondrinay eny an-tanimbilonay anie 
hitombo arivoarivo sy alinalina,
 fahefatra ambin’ny folo, ary ny ombinay hahavanona anaka. 
Aza misy ao anatin'ny mandanay na fahabangana na fikoizana,
aza misy re eny amin'ny kianjanay anie ny antso vonjy taitra!
 fahefadimy ambin’ny folo, Sambatra ny firenena, miarana amin'izany zava-tsoa izany.
Sambatra ny firenena manana an'ny Tompo ho Andriamaniny.

Toko 145,,
 voalohany, Hira fiderana. Nataon'i Davida.

ALEPH
Sitrako ny mankalaza anao, ry Andriamanitro, Mpanjaka ô,
sy ny misaotra ny anaranao mandrakizay doria.
 faharoa, BETH
Sitrako ny misaotra anao isan'andro, 
sy ny mankalaza ny anaranao mandrakizay doria!
 fahatelo, GHIMEL
Lehibe Iaveh ka mendrika ny fiderana rehetra, 
ary tsy takatry ny saina ny fahalehibeazany!
 fahefatra, DALETH
Ny taona rehetra samy hilaza amin'izay mandimby azy ny fiderana ny asanao;
hitory ny fahagagana nataonao ny olona.
 fahefadimy, HE
Hihira ny famirapiratan'ny fiandriananao be voninahitra aho, 
sy ny asanao mahagaga.
 fahenina, VAV
Horesahin'ny olona ny herinao mahatahotra; 
ary hotantaraiko ny fahalehibeazanao.
 fahafito, ZAIN
Hambaran'ny olona ny fahatsiarovana ny hatsaram-ponao lehibe indrindra, 
ary hankalazaina ny fahamarinanao.
 fahavalo, HETH
Mamindra fo sy miantra Iaveh, 
ary mahari-po sy feno hatsaram-po.
 fahasivy, TETH
Tsara fo amin'ny olona rehetra Iaveh,
ary mihatra amin'ny zava-boahariny rehetra ny famindram-pony.
 fahafolo, YOD
Midera anao avokoa ny asanao rehetra, ry Iaveh, 
ary misaotra anao ny mpino anao.
 fahairaika ambin’ny folo, KAPH
Milaza ny voninahitry ny fanjakanao izy, 
ary mitory ny fahefanao;
 faharoa ambin’ny folo, LAMED
mba hampahalalany ny zanaky ny olona ny asany mahagaga, 
sy ny famirapiratry ny fanjakany be voninahitra.
 fahatelo ambin’ny folo, MEM
Fanjakana mandrakizay ny fanjakanao, 
ary maharitra amin'ny taona rehetra ny fanapahanao.
 fahefatra ambin’ny folo, SAMECH
Manohana an'izay rehetra lavo Iaveh, 
ary mampitraka an'izay rehetra mitanondrika.
 fahefadimy ambin’ny folo, AIN
Mitodika miandry anao ny mason'ny zavatra rehetra,
ary omenao izay haniny amin'ny fotoany izy.
 fahenina ambin’ny folo, PHE
Sokafanao ny tànanao, 
dia vokisanao soa avy aminao ny miaina rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, TSADE
Marina amin'ny làlany rehetra Iaveh, 
ary mamindra fo amin'ny asany rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, KOPH
Eo akaikin' izay rehetra miantso azy Iaveh,
dia izay rehetra miantso azy amin'ny fony tokoa.
 fahasivy ambin’ny folo, RESCH
Manatanteraka ny fanirian'izay matahotra azy izy,
mihaino ny fitarainany sy mamonjy azy.
 faharoapolo, SCHIN
Miambina izay rehetra tia azy Iaveh, 
ary mandringana ny ratsy fanahy rehetra.
 fahairaika amby roapolo, THAV
Aoka ny vavako hitory fiderana an'ny Tompo, 
ary ny nofo rehetra hisaotra ny anarany masina 
mandrakizay doria!

Toko 146,,
 voalohany, Aleloia 
Midera an'ny Tompo, ry fanahiko.
 faharoa, Sitrako ny midera an'ny Tompo, amin'ny andro rehetra iainako; 
sitrako ny mihira ho an'Andriamanitra raha mbola velona koa aho.
 fahatelo, Aza mametraka ny fitokianareo amin'ny mpanapaka,
na amin'ny zanak'olombelona izay tsy mahavonjy;
 fahefatra, fa miala ny fofon'ainy, dia miverina amin'ny vovony izy, 
ary amin'izay andro izay ihany dia levona ny hevitra kasainy.
 fahefadimy, Sambatra izay manana ny Andriamanitr'i Jakoba ho famonjena azy 
sy mametraka ny fitokiany amin'ny Tompo Andriamaniny.
 fahenina, Iaveh nanao ny lanitra sy ny tany, 
ny ranomasina mbamin'izay rehetra ao aminy; 
maharitra amin'ny tsy fivadihany izy.
 fahafito, Manome rariny an'izay ampahoriana, 
manome hanina an'izay noana; 
Iaveh manafaka an'izay voababo;
 fahavalo, Iaveh mampihiratra ny jamba; 
Iaveh mampitraka ny mitanondrika; 
Iaveh tia ny marina;
 fahasivy, Iaveh miaro ny mpivahiny; 
manohana ny kamboty amam-pitondratena izy; 
fa mampiolakolana ny làlan'ny ratsy fanahy kosa.
 fahafolo, Mpanjaka mandrakizay Iaveh, 
Andriamanitrao amin'ny taona mifandimby izy, ry Siona.
Aleloia!

Toko 147,,
 voalohany, Aleloia! 
Miderà an'ny Tompo, 
fa tsara ny mankalaza ny Andriamanitsika, 
fa mamy sy mendrika ny midera azy.
 faharoa, Manangana an'i Jerosalema indray Iaveh,
angoniny ireo tafaely avy tamin'Israely.
 fahatelo, Sitraniny ireo torotoro fo,
ary feheziny ny ferin'izy ireo.
 fahefatra, Manisa ny isan'ny kintana izy, 
ary tononiny samy amin'ny anarany avy izy rehetra.
 fahefadimy, Lehibe ny Tompontsika ary tsy misy fetra ny heriny; 
sady tsy manam-petra ny fahalalany.
 fahenina, Manati-bonjy ho an'ny manetry tena Iaveh,
fa manetry ny ratsy fanahy amin'ny tany kosa.
 fahafito, Manaova hira fisaorana ho an'ny Tompo; 
mankalazà ny Andriamanitsika amin'ny harpa!
 fahavalo, Fa saronany rahona ny lanitra, 
ary ny tany amononany ranonorana;
mampaniry ahitra ny tendrombohitra izy.
 fahasivy, Manome hanina ny biby fiompy, 
sy ny zana-goaika mitaraina aminy izy.
 fahafolo, Tsy ny herin'ny soavaly no ankasitrahany, 
na ny tongotr'olombelona no mahafinaritra azy,
 fahairaika ambin’ny folo, fa ny fankasitrahan'ny Tompo dia ireo matahotra azy, 
ireo manantena ny hatsaram-pony.
 faharoa ambin’ny folo, Ry Jerosalema ô, mankalazà ny Iaveh, 

ry Siona ô, miderà ny Andriamanitrao.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa nohamafisiny ny hidim-bavahadinao, 
hasoaviny ny zanakao eo afovoanao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ataony mandry fahizay ny vava taninao, 
vokisany vary tsara indrindra hianao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mandefa ny teniny ho amin'ny tany izy, 
faingana dia faingana no fandehan'ny teniny.
 fahenina ambin’ny folo, Mandatsaka oram-panala, tahaka ny volon'ondry izy,
ary mandraraka fanala tahaka ny lavenona.
 fahafito ambin’ny folo, Atsipiny am-bakivakiny ny vongan-dranomandriny, 
ka zovy no mahatoha ny hatsiakany?
 fahavalo ambin’ny folo, Mandefa ny teniny izy, dia mampiempo an'ireny, 
mampifofofofo ny rivony izy, dia mandriaka ny rano.
 fahasivy ambin’ny folo, Izy no nanambara ny teniny tamin'i Jakoba, 
sy ny didiny amam-pitsipiny tamin'Israely.
 faharoapolo, Tsy mba nanao toy izany tamin'ny firenena hafa rehetra izy,
ka tsy mahalala ny fitsipiny ireny.
Aleloia!

Toko 148,,
 voalohany, Aleloia! 
Miderà an'ny Tompo any an-tampon'ny lanitra, 
miderà azy any ambony any!
 faharoa, Miderà azy hianareo anjeliny rehetra,
miderà azy hianareo tafiny rehetra!
 fahatelo, Miderà azy ry masoandro amam-bolana; 
miderà azy hianareo kintana mamirapiratra rehetra.
 fahefatra, Miderà azy ry lanitry ny lanitra 
ary hianareo rano ambonin'ny lanitra.
 fahefadimy, Aoka hidera ny anaran'ny Tompo ireo: 
fa mandidy izy, dia hary izy ireo.
 fahenina, Nampitoetra ireo mandrakizay doria izy, 
ary nametraka lalàna izay tsy hodikaina.
 fahafito, Miderà an'ny Tompo etý an-tany, ry biby goay be anaty ranomasina,
mbaminareo rehetra ranomasin-dehibe,
 fahavalo, afo aman-kavandra, oram-panala aman'entona, 
rivotra mahery izay manatanteraka ny fandaharany,
 fahasivy, tendrombohitra mbaminareo havoana rehetra,
hazo fihinam-boa mbaminareo havoana sedera rehetra,
 fahafolo, biby dia amam-biby fiompy isan-karazany;
biby mandady amam-boro-manan'elatra,
 fahairaika ambin’ny folo, mpanjakan'ny tany mbamin'ny vahoaka rehetra,
mpanapaka mbaminareo rehetra mpitsara amin'ny tany,
 faharoa ambin’ny folo, zatovolahy sy virjiny tanora,
lahiantitra sy zaza.
 fahatelo ambin’ny folo, Aoka hidera ny anaran'ny Tompo izy ireo,
fa ny anarany no hany lehibe,
ny voninahiny dia ambonin'ny lanitra sy ny tany.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanandratra ny fahefan'ny vahoakany izy, 
foto-piderana amin'izay rehetra miraiki-po aminy, 
dia amin'ny zanak'Israely firenena akaiky azy. 
Aleloia!

Toko 149,,
 voalohany, Aleloia! 
Mihirà fihiram-baovao ho an'ny Tompo:
hanakoako eo amin'ny fiangonan'ny olomasina anie ny fiderana azy!
 faharoa, Hifaly amin'ny Mpahary azy anie Israely,
hientan-karavoana amin'ny Mpanjakany anie ny zanak'i Siona!
 fahatelo, Aoka izy ireo hidera ny anarany amin'ny dihiny;
aoka hihira azy amin'ny ampongatapaka sy ny harpa!
 fahefatra, Fa ankasitrahan'ny Tompo ny vahoakany;
manome voninahitra ny ambany toetra, amin'ny famonjeny azy izy.
 fahefadimy, Mandresy amim-boninahitra ny mpino, 
mientan-kafaliana eo am-pandriany izy ireo.
 fahenina, Eo am-bavany ny fiderana an'Andriamanitra,
ary eo an-tànany ny sabatra roa lela.
 fahafito, Mba hanao famaliana an'ireo firenena, 
sy hamay an'ireo vahoaka,
 fahavalo, mba hamatotra ny mpanjakan'ireny amin'ny gadra,
ary ny olo-malazan'ireny amin'ny gadra vy;
 fahasivy, mba hampihatra amin'izy ireo ny teny fitsarana voasoratra:
Voninahitra voatokana ho an'ny mpino azy rehetra izany. 
Aleloia!

Toko 150,,
 voalohany, Aleloia! 
Miderà an'Andriamanitra eo amin'ny fitoerany masina! 
Miderà azy amin'ny fitoeran'ny fahefany!
 faharoa, Miderà azy noho ny asa nataony amin-kerim-po! 
Miderà azy araka ny fahalehibeazany tsy hita noanoa!
 fahatelo, Miderà azy amin'ny feon-trompetra! 
Miderà azy amin'ny harpa aman-dokanga!
 fahefatra, Miderà azy amin'ny dihy miaraka amin'ny ampongatapaka! 
Miderà azy amin'ny sodina aman-java-maneno tendrena!
 fahefadimy, Miderà azy amin'ny kipantsona mazava feo! 
miderà azy amin'ny kipantsona mikarantsana!
 fahenina, Aoka hidera an'ny Tompo ny manam-pofon'aina rehetra! 
Aleloia!




 Ohabolana 
Toko voalohany
 voalohany, Ohabolan'i Salomona, zanak'i Davida, mpanjakan'Israely:
 faharoa, hahalalana ny fahendrena amam-pahaizana, 
hahafantarana ny lahateny misy saina;
 fahatelo, hahazoana fampianarana mazava, 
ny fahamarinana, ny rariny, ary ny hitsiny;
 fahefatra, hanomezam-pahafantarana ny kely saina,
ary fahalalana sy fandinihana ho an'ny tanora.
 fahefadimy, Aoka hihaino ny hendry, dia hitombo fahalalana izy; 
ary ny manantsaina, hahalala torohevitra feno fahamalinana,
 fahenina, dia ho fantany ny ohabolana aman-teny saro-pantarina, 
ny oha-teny sy ny ankamantatry ny olon-kendry.
 fahafito, Ny fahatahorana an'ny Tompo no fiandohan'ny fahendrena; 
fa ny adala manamavo ny fahendrena amam-pianarana.
 fahavalo, Anaka, henoy ny fampianaran-drainao,
ary aza arianao ny fanoroan-dreninao,
 fahasivy, fa fehiloha tsara tarehy amin'ny lohanao izany, 
ary ravaka ho an'ny vozonao.
 fahafolo, Anaka, raha misy mpanota mitady hanambosy anao, 
aza mety mankasitraka hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha izy ireo manao hoe: Avia hiaraka aminay; aoka hanotrika handatsa-dra isika; 
aoka isika hamela-pandrika fotsiny izao amin'ny tsy manan-tsiny.
 faharoa ambin’ny folo, Aoka hitelina azy velona isika, hoatra ny seoly; 
hanao azy telimoka, toy ireo midina any an-davaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hahazo fananana sarobidy isankarazany isika, 
hofenointsika babo ny tranontsika;
 fahefatra ambin’ny folo, hahazo ny anjaranao miaraka aminay hianao amin'ny filokana; 
kitapo iray ihany no hiombonantsika rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza mandeha miaraka aminy eny an-dalana, anaka, 
avilio ny tongotrao tsy ho amin'ny sakeli-dalany;
 fahenina ambin’ny folo, fa mihazakazaka ho amin'ny ratsy ny tongony; 
ary midodododo handatsa-dra izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Velarim-poana anefa ny fandrika harato, 
raha eo imason'ny zava-manan'elatra;
 fahavalo ambin’ny folo, izy ireo koa dia ny rany ihany no anaovany otrika, 
ny ainy ihany no hamelarany fandrika.
 fahasivy ambin’ny folo, Izany no lalan'ny olona rehetra fatra-pila harena; 
fa ny tombom-pihariana maharesy an'izay mitana azy.
 faharoapolo, Miantso mafy eny an-dalam-be ny fahendrena; 
manandra-peo eny amin'ny kianja izy.
 fahairaika amby roapolo, Mitory eo am-pihaonan-dalana maresaka izy; 
milaza ny teniny izy eo ambavahady sy eny an-tanana manao hoe:
 faharoa amby roapolo, Mandra-pahoviana, ry kely saina, no hitiavanareo ny fahakelezan-tsaina? 
Mandra-pahoviana no hifalian'ny mpananihany amin'ny fananihaniana, 
ary hankahalan'ny adala ny fahaizana?
 fahatelo amby roapolo, Mitodiha hianareo hihaino ny fananarako, 
dia indro haidiko ao aminareo ny fanahiko, 
hampahafantariko anareo ny teniko.
 fahefatra amby roapolo, Noho izaho miantso anefa, fa lavinareo, 
noho izaho mamela-tanana, fa tsy misy mitandrina,
 fahefadimy amby roapolo, noho hianareo tsy manahy ny saina atolotro rehetra, 
ary tsy tianareo akory ny fananarako:
 fahenina amby roapolo, dia izaho kosa hihomehy anareo tra-pahoriana, 
hananihany anareo raha avy izay zava-mahatahotra anareo,
 fahafito amby roapolo, raha avy hamely anareo, toy ny rivo-doza, ny zava-mahatahotra, 
raha hanorana anareo, toy ny tafio-drivotra, ny loza, 
raha hianjeram-pahoriana aman'ahiahy hianareo.
 fahavalo amby roapolo, Amin'izay izy ireo hiantso ahy fa tsy hovaliako, 
hitady ahy fa tsy hahita ahy,
 fahasivy amby roapolo, satria izy ireo nankahala ny fahaizana, 
ka tsy naniry ny fahatahorana an'ny Tompo;
 fahatelo-polo, satria tsy nandray ny saina natolotro, 
ary tsy nanao ho zavatra ny fananarako rehetra,
 fahairaika amby telopolo, dia hihinana ny vokatry ny lalany izy, 
sy hivoky ny saim-pantatry ny tenany.
 faharoa amby telopolo, Fa ny faniasiavan'ny tsy mahalala no mamono azy,
ary ny tokin'ny tsy misy saina no mahavery azy.
 fahatelo amby telopolo, Fa izay mihaino ahy kosa handry fahizay; 
ho velona amim-piadanana izy fa tsy hatahotra ny loza.

Toko faharoa
 voalohany, Anaka, raha mandray ny teniko hianao, 
ary mitana ny didiko ao aminao,
 faharoa, mampandry sofina tsara hihaino ny fahendrena hianao,
ka mampirona ny fonao ho amin'ny fahalalana;
 fahatelo, eny, raha miantso ny fahamalinana hianao, 
ka manandra-peo amin'ny fahafantarana,
 fahefatra, raha mikaroka azy toy ny fikaroka volafotsy hianao, 
ka mandalina azy toy ny fihady rakitra;
 fahefadimy, dia ho azonao an-tsaina ny fahatahorana an'ny Tompo, 
ary ho hitanao amin'izany ny fahalalana an'Andriamanitra.
 fahenina, Fa Iaveh no manome ny fahendrena; 
avy amin'ny vavany no ivoahan'ny fahaizana amam-pahamalinana.
 fahafito, Mitahiry ny fahasambarana ho an'ny olona mahitsy fo izy, 
ary ampinga ho an'izay mandeha amin'ny fahalavorariana.
 fahavalo, Miaro ny sakeli-dalan'ny fahamarinana izy, 
miambina ny lalan'izay miraiki-po aminy.
 fahasivy, Amin'izay dia ho fantatrao ny fahamarinana sy ny rariny, 
ary ny hitsiny mbamin'ny lalana rehetra ho amin'ny tsara.
 fahafolo, Rahefa tonga ao am-ponao ny fahendrena,
ka hankafizin'ny fanahinao ny fahaizana,
 fahairaika ambin’ny folo, dia hitandrina anao ny fisainana, 
ary hiambina anao ny fahalalana,
 faharoa ambin’ny folo, mba hanafaka anao amin'ny lalan'ny ratsy fanahy, 
amin'ny olona manao resaka ratsy,
 fahatelo ambin’ny folo, amin'izay miala amin'ny lala-mahitsy, 
ka mizotra amin'ny lalana maizina;
 fahefatra ambin’ny folo, ary ny manao ratsy no ifaliany 
sy izay faharatsiana mihoa-pampana no iravoravoany;
 fahefadimy ambin’ny folo, sakeli-dalana miolikolika no alehany 
ary lalana miolakolaka no ombany;
 fahenina ambin’ny folo, hanafaka anao amin'ny vehivavy efa an'ny hafa, 
amin'ny vehivavy efa an'olon-kafa izay manao teny mandrobo,
 fahafito ambin’ny folo, izay mandao ny naman'ny fahatanorany, 
sy manadino ny fanekeny amin'ny Andriamaniny;
 fahavalo ambin’ny folo, fa efa miraika ho amin'ny fahafatesana izy sy ny tranony, 
ary mankany amin'ny afobe ny lalany;
 fahasivy ambin’ny folo, tsy misy miverina izay rehetra mandeha aminy, 
tsy misy mahita ny lalan'ny fiainana intsony, na dia iray aza.
 faharoapolo, Dia handeha amin'ny lalan'ny olona tsara fanahy hianao, 
ary hifikitra amin'ny lalan'ny marina.
 fahairaika amby roapolo, Satria ny olo-mahitsy fo no honina amin'ny tany, 
ary ny olo-marina no ho tafatoetra eo.
 faharoa amby roapolo, Fa ny ratsy fanahy kosa hofongorana amin'ny tany, 
ary ny mpivadika hongotana hiala eo.

Toko fahatelo
 voalohany, Anaka, aza manadino ny fanoroako, 
ary tanonao am-ponao ny didiko.
 faharoa, Fa izany no hahazoanao andro lava 
aman-taona hiainana sy hiadanana.
 fahatelo, Aoka tsy hiala aminao ny famindram-po amam-pahamarinana, 
fa ataovy fehi-vozona izany ary sokiro ao amin'ny latabatry ny fonao.
 fahefatra, Dia hahita fitia sy hanana ny fahendrena marina hianao, 
eo imason'Andriamanitra sy ny olombelona.
 fahefadimy, Matokia an'ny Tompo amin'ny fonao rehetra, 
fa aza miankina amin'izay sainao ihany.
 fahenina, Mihevera azy amin'ny lalanao rehetra, 
dia hanarina ny sakeli-dalanao izy.
 fahafito, Aza manao anao hendry eo imasonao, 
fa matahora an'ny Tompo ary miala amin'ny ratsy.
 fahavalo, Fahasalamana ho an'ny vatanao izany, 
ary famelombelomana ho an'ny taolanao.
 fahasivy, Manomeza voninahitra an'Andriamanitra amin'ny fanananao, 
sy amin'izay voaloham-bokatrao rehetra.
 fahafolo, Dia ho feno hipokipoka ny fitoeram-bokatrao,
ary hihoatra ny fandomana azy ny divainao vaovao.
 fahairaika ambin’ny folo, Anaka, aza manamavo ny fananaran'ny Tompo, 
ary aza mankahala ny famaizana ataony.
 faharoa ambin’ny folo, Fa izay tian'ny Tompo no faiziny, 
toy ny ataon'ny ray amin'ny zanaka malalany.
 fahatelo ambin’ny folo, Sambatra ny olona nahita ny fahendrena, 
sy izay olona nahazo ny fahalalana.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa aleo mahazo izany toy izay mahazo volafotsy; 
aleo manana izany toy izay manam-bolamena madio.
 fahefadimy ambin’ny folo, Sarobidy noho ny voahangy izy, 
ary tsy misy mitovy aminy izay firavakao rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Andro lava iainana no eo an-tanany ankavanana, 
harena amam-boninahitra no eo an-tanany ankavia.
 fahafito ambin’ny folo, Lala-mahafinaritra ny lalany, 
fiadanana avokoa ny sakeli-dalany rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Hazon'aina izy ho an'izay mambabo azy, 
ary sambatra izay mifikitra aminy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny fahendrena no nanorenan'ny Tompo ny tany, 
ny fahalalana no nampitoerany ny lanitra.
 faharoapolo, Fahaizany no nivakian'ny hantsana, 
sy ampitetevan'ny rahona ny ando.
 fahairaika amby roapolo, Anaka, aoka tsy hiala eo imasonao 
fa tano ny fahendrena amam-pisainana;
 faharoa amby roapolo, fa aina ho an'ny fanahinao izany: 
ary haingo ho an'ny vozonao.
 fahatelo amby roapolo, Dia hizo-dalana aman-toky hianao; 
ary tsy ho tafintohina ny tongotrao.
 fahefatra amby roapolo, Mandry hianao tsy hanan-tahotra, 
tafandry indray ho mamy torimaso.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy hisy hatahoranao na ny fampitahorana tonga tampoka, 
na ny famelezana avy amin'ny ratsy fanahy.
 fahenina amby roapolo, Satria Iaveh no ho tokinao; 
ary hiaro ny tongotrao amin'ny fandrika rehetra izy.
 fahafito amby roapolo, Aza manda ny hanao soa amin'izay tokony hanaovana izany, 
raha mbola azonao atao koa ny manao izany aminy.
 fahavalo amby roapolo, Aza manao amin'ny namanao hoe: Mandehana ka miverena; 
rahampitso aho manome, raha azonao atao ny manome eo no ho eo.
 fahasivy amby roapolo, Aza misaina hanisy ratsy ny namanao, 
rahefa mitoetra mibonaika eo anilanao izy.
 fahatelo-polo, Aza mifanditra foana aman'olona, 
raha tsy nahavita ratsy taminao izy.
 fahairaika amby telopolo, Aza mialona izay olona mpanao an-keriny,
na mifidy izay lalana ombany kely akory;
 faharoa amby telopolo, Satria halan'ny Tompo ny olon-dratsy fanahy, 
fa izay mahitsy fo no hifankazarany indrindra.
 fahatelo amby telopolo, Ny ozon'ny Tompo dia ao an-tranon'ny ratsy fanahy; 
fa ny fonenan'ny marina kosa omeny tsodrano.
 fahefatra amby telopolo, Mananihany izay mpananihany izy; 
ary manome fahasoavana izay manetry tena.
 fahefadimy amby telopolo, Anjaran'ny hendry ny voninahitra; 
fa ny adala kosa, fahafaham-baraka no anjarany.

Toko fahefatra
 voalohany, Henoy, anaka, ny anatry ny ray, 
ary mitandrema mba hahazo fahalalana,
 faharoa, fa fampianarana soa no omeko anareo; 
aza mahafoy ny fampianarako.
 fahatelo, Izaho koa dia zanaka ho an'Ikaky fahizay, 
zanaka tokana sy feno fitiavana teo anilan'ineny.
 fahefatra, Dia notoroany sy nataony hoe:
Aoka ny fonao hitana ny teniko; 
tandremo ny didiko dia ho velona hianao.
 fahefadimy, Mahazoa ny fahendrena, mahazoa ny fahalalana; 
aza hadinoinao ny tenin'ny vavako, ary aza mivily miala amin'izany.
 fahenina, Aza mahafoy azy fa harovany hianao; 
tiavo izy fa hitahiry anao.
 fahafito, Izao no fiandohan'ny fahendrena: mahazoa ny fahendrena; 
izay rehetra anananao amidio hahazoana ny fahalalana.
 fahavalo, Tombano ho ambony vidy izy, fa hanandratra anao; 
fihino tsara, fa ho tonga voninahitrao izy.
 fahasivy, Hasiany fehiloha mahafinaritra ny lohanao; 
horavahany satro-boninahitra tsara indrindra hianao.
 fahafolo, Henoy, anaka, ary raiso ny teniko, 
dia hihamaro ny taona hiainanao.
 fahairaika ambin’ny folo, Manoro anao ny lalam-pahendrena aho, 
mitarika anao amin'ny sakeli-dalan'ny fahitsiana.
 faharoa ambin’ny folo, Raha mandeha hianao tsy ho ety lalana, 
raha mihazakazaka tsy ho tafintohina.
 fahatelo ambin’ny folo, Tano ny fahalalana ka aza avela; 
iraiketo izy fa fiainanao.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza miditra ny sakeli-dalan'ny ratsy fanahy, 
ary aza mizotra amin'ny lalan'ny olon-dratsy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Halaviro izany fa aza lalovana akory; 
mivilia hianao, dia mizora.
 fahenina ambin’ny folo, Fa tsy matory tsy nahefa ratsy ireny; 
ary mahita tory tsy nahalavo olona;
 fahafito ambin’ny folo, Mofom-paharatsiana no fihinany, 
divaim-pahalozana no fisotrony,
 fahavalo ambin’ny folo, Toy ny fihiratry ny andro maraina ny lalan'ny marina, 
ka mitombo hazavana hatramin'ny fiposahan'ny andro.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa toy ny aizina kosa ny lalan'ny ratsy fanahy, 
ka tsy tazany akory izay hanafintohina azy.
 faharoapolo, Anaka, tandremo ny teniko, 
mampandria sofina amin'ny lahateniko.
 fahairaika amby roapolo, Aza avela hanalavitra ny masonao izy, 
fa tahirizo ao anatin'ny fonao,
 faharoa amby roapolo, Satria aina ho an'izay mahazo azy izany, 
ary fahasalamana ho an'ny vatany manontolo.
 fahatelo amby roapolo, Tandremo mihoatra noho ny zavatra rehetra ny fonao; 
fa avy ao aminy no ihavian'ny loharanon'aina.
 fahefatra amby roapolo, Ampanalaviro ny vavanao ny teny misafelipelika; 
ary ampanalaviro ny molotrao ny zavatra tsy marina.
 fahefadimy amby roapolo, Aoka ny masonao hahitsy fijery, 
ary ny hodi-masonao hanitsy eo anoloanao.
 fahenina amby roapolo, Ataovy marina ny alehan'ny tongotrao, 
ary aoka ho mahitsy ny lalanao rehetra.
 fahafito amby roapolo, Aza mivily miankavanana na miankavia; 
ary esory amin'ny ratsy ny tongotrao.

Toko fahefadimy
 voalohany, Anaka, tandremo izao fahendreko izao, 
ary mampandria sofina amin'izao fahalalako izao;
 faharoa, mba hitahirizanao ny fisainana,
sy haharetan'ny molotrao amin'ny fahanginana.
 fahatelo, Fa mitete tantely ny molotry ny vehivavy an'olon-kafa, 
ary mamy noho ny diloilo ny vavany.
 fahefatra, Nefa ny farany mangidy toy ny absinta,
 maranitra toy ny sabatra roa lela.
 fahefadimy, midina ho any amin'ny fahafatesana ny tongony; 
mamantana ho any amin'ny seoly ny diany.
 fahenina, Tsy mandinika ny lalan'ny fiainana,
fa manjenjena tsy mahalala izay halehan'ny diany akory izy.
 fahafito, Koa ankehitriny mihainoa ahy hianareo, anaka, 
ary aza mihataka amin'ny teny aloaky ny vavako.
 fahavalo, Hampanalaviro azy ny lalanao, 
aza akekezinao ny varavaran'ny tranony,
 fahasivy, fandrao dia atolotrao ny hafa ny tsara indrindra amin'ny andron'ny fahatanoranao, 
ary atolotrao ny tompo masiaka ny taonanao;
 fahafolo, fandrao dia olon-kafa no hivoky amin'ny fanananao; 
ary hifindra any an-tranon'ny sasany ny vokatry ny asanao;
 fahairaika ambin’ny folo, fandrao dia mitoloko hianao any am-parany,
rahefa avy izay hahalevonan'ny nofonao amam-batanao;
 faharoa ambin’ny folo, ka hanao hoe: Naninona re aho no nankahala famaizana, 
ary naninona re ny foko no nanamavo fananarana?
 fahatelo ambin’ny folo, Naninona re ah no dia tsy nihano ny feon'ny mpampianatra ahy, 
ka tsy nampandry sofina tamin'ireo nampianatra ahy?
 fahefatra ambin’ny folo, Efa saiky tonga tamin'ny fara-fahoriana aho, 
teo afovoan'ny vahoaka sy ny fiangonana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny rano avy amin'ny lavaka famorian-dranonao no sotroy, 
ny rano mandeha avy amin'ny fantsakanao.
 fahenina ambin’ny folo, Hiparitaka any ivelany anie ny loharanonao; 
ary handeha any amin'ny kianja anie ny sakeli-dranonao!
 fahafito ambin’ny folo, Aoka ho anao irery izy, 
fa aza iombonana amin'ny hafa.
 fahavalo ambin’ny folo, Hosoavina anie ny loharanonao, 
ary ny vadin'ny fahatanoranao no ataovy fifalianao.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa serfavavy mahateho-tia izy ary gazela mahafinaritra, 
ka aoka ny hasoany hiravoravoanao lalandava, 
ary ho raiki-pitia aminy mandrakariva hianao!
 faharoapolo, Ahoana no ho raiki-pitia veivavy an'olon-kafa hianao, anaka,
ka hanohona izay tratran'olon-tsy fantatra?
 fahairaika amby roapolo, Fa eo imason'ny Tompo ny lalan'ny olombelona,
dinihiny avokoa ny lalany rehetra.
 faharoa amby roapolo, Ny ratsy fanahy mihitsoka amin'ny ratsy nataony, 
ny famatoran'ny fahotany ihany no maningotra azy;
 fahatelo amby roapolo, Ho faty noho ny tsy fahazoany famaizana izy, 
ary ho voafitaky ny hadalany tafahoatra.

Toko fahenina
 voalohany, Anaka, raha niantoka ny sakaizanao hianao, 
raha nametra-teny hiantoka ny hafa,
 faharoa, raha voasingotry ny teny naloaky ny vavanao, 
sy azon'ny teny naloaky ny vavanao,
 fahatelo, dia izao no mba ataovy, ry havako: mitsoaha amin'izany! 
Matoa latsaka eo an-tanan'ny namanao hianao, 
dia mandehana mihohoka aminy ary mandodona azy mafy!
 fahefatra, Aza avela hatory ny masonao, 
na ho rendremana akory ny hodimasonao;
 fahefadimy, mitsoaha, toy ny serfavavy eo an-tanan'ny mpihaza; 
toy ny vorona eo an-tanan'ny mpamandrika.
 fahenina, Mandehana mankany amin'ny vitsika, ry ilay kamo; 
diniho ny lalany ka mba hendry.
 fahafito, Tsy manam-pifehy izy, 
na mpitandrina ny ataony, na mpanjaka,
 fahavalo, nefa, fahavaratra izy, mamory hanina, 
manangona ny fivelomany izy amin'ny finjinjana.
 fahasivy, Mandra-pahoviana no mbola handrianao, ry ilay kamo, 
rahoviana hianao no vao hifoha amin'ny torimasonao?
 fahafolo, Torimaso kely, faharendremana kely, 
fanohonan-tanana kely eo am-pandriana.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia ho tonga toy ny mpivahiny ny fahantranao, 
ary toy ny lehilahy mitam-piadina ny tsy fahampian-kanina!
 faharoa ambin’ny folo, Ny olona ratsy fanahy, ny olona tsy marina, 
dia mandroso, ka ao am-bavany ny faharatsiana;
 fahatelo ambin’ny folo, Mipipy maso, mihehy amin'ny tongony, 
manao famantarana amin'ny rantsan-tànany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ao am-pony ny faharatsiana, 
misaintsaina ny ratsy lalandava izy, 
ary manangana ady.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa ho avy tampoka ny faharavany; 
ho torotoro tampoka tsy azo sitranina izy.
 fahenina ambin’ny folo, Misy zavatra enina halan'ny Tompo, 
misy fito no ataony ho fahavetavetana:
 fahafito ambin’ny folo, ny maso miavonavona, ny lela mandainga, 
ny tanana mandatsa-dra tsy manan-tsiny,
 fahavalo ambin’ny folo, ny fo mamoron-tsain-dratsy, 
ny tongotra faingam-piriotra hanao ratsy,
 fahasivy ambin’ny folo, ny vavolombelona tsy marina mamoaka lainga, 
ary ny mamafy ady amin'ny mpirahalahy.
 faharoapolo, Anaka, tandremo ny didin-drainao, 
ary aza ariana ny fampianaran-dreninao.
 fahairaika amby roapolo, Fehezo eo ambonin'ny fonao mandrakariva ireo, 
ary afatory eo amin'ny vozonao.
 faharoa amby roapolo, Hitarika anao amin'izay halehanao, 
hiambina anao amin'ny torimasonao,
ary hiresaka aminao amin'ny fifohazanao.
 fahatelo amby roapolo, Fa jiro ny didy, fahazavana ny lalana, 
ary lalan'aina ny fananarana mahahendry.
 fahefatra amby roapolo, Hiaro anao amin'ny vehivavy ratsy fanahy izy, 
dia amin'ny lela mandrobon'ny vehivavy an'olon-kafa.
 fahefadimy amby roapolo, Aza maniry ny hatsaran-tarehiny, ao am-ponao, 
ary aza mety hambosin'ny hodimasony hianao.
 fahenina amby roapolo, Fa vehivavy janga no mila tsy hananan'ny olona sombi-mofo; 
ary vehivavy manambady no tonga fandriky ny aina sarobidy.
 fahafito amby roapolo, Mety hisy ve ny olona handeha ambony vain'afo amin'ny tratrany,
ka tsy ho may ny akanjony?
 fahavalo amby roapolo, Na hoe ka hisy olona handeha ambony vain'afo mivaivay, 
ka tsy ho may ny tongony?
 fahasivy amby roapolo, Toy izany izay mankamin'ny vadin'ny namany: 
rahefa mikasika azy izy tsy maintsy hitondra faisana.
 fahatelo-polo, Tsy misy manafoka ny mpangalatra mandroba
hialany hanoanana, raha tsy manan-kohanina izy;
 fahairaika amby telopolo, raha azo, dia hanonitra avo fito heny izy, 
ka hanome ny fananany rehetra ao an-tranony.
 faharoa amby telopolo, Fa tsy misy saina kosa izay manangy vehivavy, 
manary tena izay olona manao izany;
 fahatelo amby telopolo, fery amam-pahafaham-baraka no hany azony, 
sady tsy hiala aminy intsony ny fanazimbana.
 fahefatra amby telopolo, Fa entin'ny hasarotam-piaro ny lehilahy nalainy vady dia misafoaka: 
ka tsy hamindra fo izy amin'ny andro hamaliany faty.
 fahefadimy amby telopolo, Tsy hasiany raharaha akory izay vola fanavotana;
tsy horaisiny na ataonao miavosa aza ny fanatitra.

Toko fahafito
 voalohany, Anaka, tano ny teniko, 
tehirizo ao aminao ny didiko.
 faharoa, Tandremo ny didiko, dia ho velona hianao, 
tandremo hoatra ny anakandriamasonao ny fampianarako.
 fahatelo, Afehezo ho eo ambonin'ny rantsan-tànanao izy. 
Soraty eo amin'ny latabatry ny fonao izy.
 fahefatra, Ny fahendrena ilazao hoe: Anabaviko hianao.
Ary ny fahalalana antsoy hoe sakaizanao,
 fahefadimy, mba hiarovany anao amin'ny vadin'ny namana, 
sy amin'ny vehivavy an'olon-kafa manao teny mandrobo.
 fahenina, Teo am-baravaran-kelin'ny tranoko, 
nitazana teo amin'ny makarakara aho.
 fahafito, Tsikaritro teo amin'ireo tsy ampy saina, 
nahatsikaritra zazalahy iray kely saina, tamin'ireo zatovo ireo, aho.
 fahavalo, Nandalo teo an-dalambe, anilan'ny fonenan'ny vehivavy an'olon-kafa izy, 
dia nandroso ho eo amin'ny tranony.
 fahasivy, Efa takariva izay, ilay efa somambisamby iny, 
tao anatin'ny alina sy ny aizina.
 fahafolo, Dia indro izy nohatonim-behivavy anankiray 
manao fitafian'olon-janga, manafin-kevitra am-po.
 fahairaika ambin’ny folo, Mihavatravatra tsy azo atao amin'ahoana, 
tsy mahapetraka an-trano ny tongony;
 faharoa ambin’ny folo, mbetika ery an-dalam-be, mbetika ery amin'ny kianja, 
ary eny an-joron-trano rehetra eny izy no mitsikilo.
 fahatelo ambin’ny folo, Nosavihiny ity zazalahy, dia norohany, 
ary sady manao tarehin'ny tsy valahara izy no milaza aminy hoe:
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy maintsy nanatitra sorom-pihavanana aho, 
ary nefaiko androany ny voadiko.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka dia nivoaka hitsena anao aho, 
mba hitady anao, ka indro, nahita tokoa.
 fahenina ambin’ny folo, Ny farafarako efa nasiako rako-pandriana,
 dia lamba fandrakofana folin'i Ejipta;
 fahafito ambin’ny folo, Ny fandriako efa norarahako zava-manitra, 
dia myrha, aloesy, ary sinamoma.
 fahavalo ambin’ny folo, Andeha isika hivoky fitia, mandra-paharain'ny andro,
andeha isika hiarana amin'ny fahafinaretan'ny nofo.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa tsy ao an-trano ny vadiko, 
lasa nivahiny lavitra izy.
 faharoapolo, Nentiny any aminy any, ny fitapom-bola; 
tsy hody izy raha tsy efa feno ny volana.
 fahairaika amby roapolo, Ambosiny amin'ny teny maro eo izy, 
ary taominy amin'ny tenin'ny molony;
 faharoa amby roapolo, dia rafitra nanaraka azy miaraka amin'izay izy, 
tahaka ny omby entina hovonoina, 
tahaka ny adala mihazakazaka ho any amin'ny gadra anasaziana azy,
 fahatelo amby roapolo, mandra-pilentiky ny zana-tsipìka amin'ny atiny; 
tahaka ny vorona miantoraka amin'ny fandrika, 
tsy mahalala fa mihatra amin'ny ainy izany.
 fahefatra amby roapolo, Ka ankehitriny, anaka, henoy aho, 
ary heony tsara ny teny aloaky ny vavako.
 fahefadimy amby roapolo, Aoka ny fonao tsy hivily hankany amin'ny lalan'io, 
aza maniasia any amin'ny sakeli-dalany.
 fahenina amby roapolo, Fa maro no efa noratrain'izy io, 
ary betsaka no voan'izy io.
 fahafito amby roapolo, Ny tranony dia lalana mankany amin'ny seoly, 
izay midina ho any amin'ny fonenan'ny fahafatesana.

Toko fahavalo
 voalohany, Tsy miantso va ny fahendrena, 
ary tsy manandra-peo ve ny fahalalana?
 faharoa, Eo an-tampon'ny toerana avo, eo amin'ny lalana, 
eo an-tsapanan-dalana izy no lasa mipetraka;
 fahatelo, eo akaikin'ny varavarana sy amin'ny fidirana ho ao an-tanana, 
eo amin'ny fidirana amin'ny vavahady izy, mampandre ny feony:
 fahefatra, Hianareo, ry olona, no hiantsoako, 
ary ny zanak'olombelona no alehan'ny feoko.
 fahefadimy, Mianara fahendrena, ry kely saina; 
mianara fahalalana, ry adala.
 fahenina, Mihainoa, fa manan-java-tsoa holazaina aho, 
ary misokatra hampianatra ny mahitsy ny molotro.
 fahafito, Fa ny marina no ambaran'ny vavako, 
ary ny tsy marina dia fahavetavetana ho an'ny molotro.
 fahavalo, Marina avokoa ny teny aloaky ny vavako: 
fa tsy mba misy diso na safelipeli-teny.
 fahasivy, Marina avokoa izy, ho an'izay mazava saina; 
ary mahitsy ho an'izay nahazo ny fahaizana.
 fahafolo, Raiso mihoatra noho ny volafotsy ny anatro; 
ary mihoatra noho ny volamena madio ny fahaizana.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ambony vidy noho ny voahangy ny fahendrena, 
ary na ny zavatra sarobidy indrindra aza tsy mitovy aminy.
 faharoa ambin’ny folo, Izaho fahendrena, dia miara-monina amin'ny fahamalinana, 
ary manana ny fahaizana sy ny fandinihana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fankahalana ny ratsy no fahatahorana an'ny Tompo; 
ry raharaha aman'avonavona, ny lalan'ny haratsiana, 
ary ny lela fandainga dia izany no halako.
 fahefatra ambin’ny folo, Ahy ny fisainana amam-pahombiazana; 
Izaho no fahazavan-tsaina, ahy ny hery.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izaho no anapahan'ny mpanjaka, 
sy andidian'ny mpanapaka izay rariny.
 fahenina ambin’ny folo, Izaho no anapahan'ny mpifehy, 
mbamin'ny lehibe, dia ny mpitsaran'ny tany rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Tiako izay tia ahy, 
ary mahita ahy izay fatra-pikatsaka ahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ato amiko ny harena amam-boninahitra,
ny soa mateza amam-pahamarinana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny vokatro ambony vidy noho ny volamena, dia volamena madio indrindra;
ary ny avy amiko dia mihoatra noho ny volafotsy voafantina.
 faharoapolo, Mizotra eo amin'ny lalan'ny fahamarinana aho, 
eo amin'ny sakeli-dalan'ny fitsarana,
 fahairaika amby roapolo, mba hampahazo harena an'izay tia ahy,
sy hameno tsara ny firaketany.
 faharoa amby roapolo, Nanana ahy hatramin'ny fiandohan'ny lalany, Iaveh, 
dia talohan'ny asany ela indrindra.
 fahatelo amby roapolo, Efa niorina hatramin'ny mandrakizay aho, 
hatramin'ny voalohany, talohan'ny niandohan'ny tany.
 fahefatra amby roapolo, Tamin'ny namoronana ahy, tsy mbola nisy ny hantsana, 
tsy mbola nisy ny loharano nitoeran-drano.
 fahefadimy amby roapolo, Talohan'ny nanorenana ny tendrombohitra; 
efa teraka aho talohan'ny havoana;
 fahenina amby roapolo, fony tsy mbola nisy nataony na ny tany na ny tany lemaka, 
na ny zavatra iforonan'ny vovok'izao tontolo izao.
 fahafito amby roapolo, Efa teo aho, fony izy nandamina ny lanitra, 
fony izy nanoritra fari-bolana tambonin'ny hantsana,
 fahavalo amby roapolo, fony izy nampitoetra ny rahona eny ambony; 
sy namolaka ny loharano avy amin'ny hantsana,
 fahasivy amby roapolo, fony izy nanisy faritra ho an'ny ranomasina, 
mba tsy hihoaran'ny rano ny morony; 
fony izy nandatsaka ny fanorenan'ny tany.
 fahatelo-polo, Izaho dia niasa teo anilany, 
niravoravo isan'andro isan'andro, 
nilalao teo anatrehany mandrakariva,
 fahairaika amby telopolo, nilalao teo amin'ny gilobin'ny taniny, 
ary nahita fahafinaretana teo amin'ny zanak'olombelona.
 faharoa amby telopolo, Ka izao, anaka, henoy aho; 
Sambatra izay manaraka ny lalako!
 fahatelo amby telopolo, Mba ho tonga hendry, henoy ny fampianarana, 
fa aza ariana.
 fahefatra amby telopolo, Sambatra ny olona mihaino ahy, sy miari-tory isan'andro eo am-baravarako, 
ary miandry eo amin'ny tolam-baravarako!
 fahefadimy amby telopolo, Izay mahita ahy, nahita fiainana; 
sady mahazo sitraka amin'ny Tompo.
 fahenina amby telopolo, Fa izay maneso ahy mandratra ny fanahiny; 
izay rehetra mankahala ahy, mila faty.

Toko fahasivy
 voalohany, Ny fahendrena efa nanorina ny tranony, 
efa nipaika ny andriny fito,
 faharoa, efa namono ny bibiny, nampifangaro ny divainy, 
ary efa nanamboatra ny latabany.
 fahatelo, Naniraka ny ankizivaviny izy, dia miantso 
eo an-tampon'ny havoan'ny tanana:
 fahefatra, Aoka hiditra aty izay kely saina! 
Ary hoy izy amin'izay tsy manan-tsaina:
 fahefadimy, Avia, hano ny mofoko, 
ary sotroy ny divay nampifangaroiko.
 fahenina, Ilaozy ny tsy fahalalana, dia ho velona hianareo; 
ary mizora amin'ny lalan'ny fahazavan-tsaina.
 fahafito, Raby no azon'izay mananatra ny mpananihany, 
ary ala-baraka no hitan'izay mandevilevy ny ratsy fanahy.
 fahavalo, Aza mananatra ny mpananihany fandrao dia halany hianao; 
fa ny hendry no anaro, dia ho tiany hianao.
 fahasivy, Omeo hevitra ny hendry, hihahendry kokoa; 
toroy saina ny marina, hitombo fahalalana.
 fahafolo, Ny fahatahorana an'ny Tompo no fiandohan'ny fahendrena; 
ary ny fahazavan-tsaina no fahalalana an'ilay Masina.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izaho no hihamaroan'ny andronao, 
sy hitomboan'ny taona iainanao.
 faharoa ambin’ny folo, Raha hendry hianao, dia soa ho anao ny hendry; 
fa raha mpamazivazy kosa, hianao ihany no hivesatra ny sazin'izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fahadalana dia vehivavy vavana, 
donto saina, ary tsy mahalala na inona na inona.
 fahefatra ambin’ny folo, Mipetraka eo am-baravaran'ny tranony izy, 
mitaingin-tseza eo an-tampon'ny havoan'ny tanana,
 fahefadimy ambin’ny folo, mba hitsinjo ny mpandalo, 
izay mizotra amin'ny lalan-kalehany.
 fahenina ambin’ny folo, Aoka hiditra aty, izay kely saina! 
Ary hoy izy amin'izay tsy manan-tsaina:
 fahafito ambin’ny folo, Mamy ny rano angalarina, 
ary fy ny mofo hanina am-piafenana!
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy fantany fa misy ambiroa ao, 
ary efa any amin'ny fanambanin'ny seoly sahady ny nasainy.

Toko fahafolo
 voalohany, Ohabolan'i Salomona. 
Ny zanaka hendry mahafaly ny rainy, 
fa ny zanaka adala mampahory ny reniny.
 faharoa, Ny harena azo aman-keloka, tsy mahasoa akory, 
fa ny fahamarinana mamonjy amin'ny fahafatesana.
 fahatelo, Tsy avelan'ny Tompo ho mosarena ny marina, 
fa toheriny kosa ny fanirian'ny ratsy fanahy.
 fahefatra, Izay malaina amin'ny asany, ho tonga mahantra, 
fa ny tanan'ny mazoto kosa, manangon-karena.
 fahefadimy, Zanaka hendry izay mamory amin'ny fararano; 
fa zaza ahazoan-kenatra kosa, izay matory amin'ny taom-pijinjana.
 fahenina, Ny lohan'ny marina ihaviam-pitahiana,
fa ny vavan'ny ratsy fanahy kosa tototra faharatsiana.
 fahafito, Ny fahatsiarovana ny marina, dia ankasitrahana azy,
fa ny anaran'ny ratsy fanahy kosa, lo no alehany.
 fahavalo, Izay hendry am-po mandray ny didy; 
fa ny adala amin'ny vavany kosa mamantana amin'ny fahaverezana.
 fahasivy, Izay mandeha tsy manan-tsiny no mandeha matoky; 
fa izay maniasia lalana, ho fantatra eny ihany.
 fahafolo, Izay mihiringiri-maso, ho fototr'alahelo; 
ary izay adala amin'ny vavany kosa mamantana amin'ny fahaverezana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny vavan'ny marina dia loharanon'aina; 
fa ny vavan'ny ratsy fanahy kosa, tototra faharatsiana.
 faharoa ambin’ny folo, Ny fankahalana, mihantsy ady; 
fa ny fitiavana kosa, manarona ny hadisoana rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Eo amin'ny molotry ny manan-tsaina, ny fahendrena, 
fa tsora-kazo kosa no ho eo amin'ny lamosin'ny tsy ampy saina.
 fahefatra ambin’ny folo, Tahiry raketin'ny hendry ny fahendrena; 
fa loza mananontanona kosa ny vavan'ny adala.
 fahefadimy ambin’ny folo, tanana mimanda ho an'ny manana, ny hareny, 
fa ny loza mahazo ny tsy manana kosa dia ny fahantrany.
 fahenina ambin’ny folo, Ny asan'ny marina dia ho an'ny fiainana; 
fa ny fitomboan-karen'ny ratsy fanahy kosa dia ho an'ny fahotana.
 fahafito ambin’ny folo, Izay mihaino tsara ny fampianarana dia mandeha amin'ny lalan'aina, 
fa izay manadino ny fananarana kosa maniasia.
 fahavalo ambin’ny folo, Fandainga ny molotr'izay manafina ny fankahalana, 
ary adala izay mitati-bolana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny teny maro tsy ilaozan'ny ota, 
fa ny mahatam-bava no olon-kendry.
 faharoapolo, Volafotsy voafantina ny lelan'ny marina, 
fa tsy misy vidiny kosa, ny fon'ny ratsy fanahy.
 fahairaika amby roapolo, Ny molotry ny marina, mamahana olona betsaka, 
fa ny ratsy fanahy kosa, matin'ny tsy fananany fahalalana.
 faharoa amby roapolo, Ny fanambinan'ny Tompo no mampanan-karena; 
ary ny fisasaran'ny olona tsy manampy izany akory.
 fahatelo amby roapolo, Ny manao ratsy no ataon'ny adala ho lalao; 
ary toy izany koa ny fahendrena amin'ny olona manan-tsaina.
 fahefatra amby roapolo, Izay atahoran'ny ratsy fanahy, mihatra aminy; 
ary izay irin'ny marina kosa omen'Andriamanitra azy.
 fahefadimy amby roapolo, Toy ny fihelin'ny tafio-drivotra no anjavonan'ny ratsy fanahy; 
fa fanorenana mandrakizay kosa no nampitoetra ny marina.
 fahenina amby roapolo, Tahaka ny vinaingitra amin'ny nify sy ny setroka amin'ny maso, 
no ataon'ny malaina, amin'izay maniraka azy.
 fahafito amby roapolo, Ny fahatahorana an'ny Tompo, maha-lava andro, 
fa ny taonan'ny ratsy fanahy kosa hohafohezina.
 fahavalo amby roapolo, Ny fanantenan'ny marina, dia fifaliana; 
fa ny fanantenan'ny ratsy fanahy kosa ho foana.
 fahasivy amby roapolo, Ny lalan'ny Tompo, manda fiarovana ho an'ny marina,
fa fandringanana kosa ho an'izay manao ratsy.
 fahatelo-polo, Ny marina tsy hangozohozo na oviana na oviana; 
fa ny ratsy fanahy kosa, tsy honina amin'ny tany.
 fahairaika amby telopolo, Ny vavan'ny marina, itsimoham-pahendrena; 
fa ny lela mandainga kosa, hongotana.
 faharoa amby telopolo, Ny molotry ny marina mahalala izay mahafinaritra, 
fa ny vavan'ny ratsy fanahy kosa, mahalala ny haratsiana.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ny mizana mandainga, dia hankahalain'ny Tompo, 
fa ny lanja marina no ankasitrahany.
 faharoa, Raha tonga ny fiavonavonana, ho tonga koa ny fahafaham-baraka; 
fa ny fahendrena kosa miaraka amin'ny manetry tena.
 fahatelo, Ny fahatsoran'ny olo-mahitsy fo mitari-dalana azy, 
fa ny fiolikoliky ny mpamadika kosa, mandringana azy.
 fahefatra, Ny harena tsy mahasoa amin'ny andron'ny fahatezerana; 
fa ny fahamarinana no manafaka amin'ny fahafatesana.
 fahefadimy, Ny fahamarinan'ny marina, manitsy ny lalany, 
fa ny ratsy fanahy kosa lavo noho ny faharatsiany.
 fahenina, Ny fahamarinan'ny olo-mahitsy fo mamonjy azy; 
fa ny olona mpivadika kosa, voafandriky ny haratsiany.
 fahafito, Rahefa maty ny ratsy, foana ny fanantenany; 
ary levona ny fanantenan'ny mpanao ratsy.
 fahavalo, Ny marina vonjena ho afa-pahoriana; 
fa ny ratsy fanahy no hilatsaka hisolo azy ao.
 fahasivy, Ny tsy mivavaka manomana ny fandringanana ny namany, amin'ny vavany; 
fa ny marina dia hovonjena amin'ny fahaizana.
 fahafolo, Mifaly ny tanana, raha sambatra ny marina; 
mihoby hafaliana ny olona, raha ringana ny ratsy fanahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny tso-dranon'ny olo-mahitsy fo no androsoan'ny tanana, 
fa ny vavan'ny ratsy fanahy mandrava azy.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy ampy saina izay manamavo ny namany, 
fa ny manan-tsaina mangina.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny mpifosa manambara ny zavatra afenina; 
fa ny olona mahatoky kosa, mitana izany tsy hiseho.
 fahefatra ambin’ny folo, Rava ny vahoaka tsy misy mpitondra; 
fa ny hamaroan'ny mpanolo-tsaina foto-pamonjena.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izay miantoka olon-tsy fantany, ho tratry ny nenina; 
fa izay malain-kiantoka, dia handry fahizay.
 fahenina ambin’ny folo, Ny vehivavy mahafinaritra, mahazo voninahitra; 
ny lehilahy mahery fo, mahazo harena.
 fahafito ambin’ny folo, Ny olona antra namana, manao soa amin'ny fanahiny; 
fa ny olona loza be, mampahory ny nofony.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny ratsy fanahy manao lahasa manodoka,
 fa izay mamafy fahamarinana kosa dia efa azo antoka ny valiny.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny fahamarinana mahatonga amin'ny fiainana; 
fa izay manenjika ny haratsiana iharam-pahafatesana.
 faharoapolo, Halan'ny Tompo ny olona ratsy fo, 
fa izay tsy manan-tsiny amin'ny lalany dia ankasitrahany.
 fahairaika amby roapolo, Eny tokoa tsy ho afa-tsazy ny ratsy fanahy, 
ary ny taranaky ny marina ho voavonjy.
 faharoa amby roapolo, Toy ny kavim-bolamena eo amin'ny oron-kisoa, 
ny vehivavy tsara tarehy tsy ampy saina.
 fahatelo amby roapolo, Ny soa ihany no hany irin'ny marina; 
fa ny hotezerana kosa no andrasan'ny ratsy fanahy.
 fahefatra amby roapolo, Ity mahafoy an-kazavam-po moa, mitombo harena; 
fa itsy fatra-pitsitsy kosa, vao mainka mahantra.
 fahefadimy amby roapolo, Ny fanahy manao soa, hohatavezina; 
ary izay manondraka dia hotondrahana koa.
 fahenina amby roapolo, Izay tsy mamoaka ny variny ozonin'ny vahoaka, 
fa ny lohan'izay mivarotra azy no idinan'ny tsodrano.
 fahafito amby roapolo, Izay mikatsaka ny tsara mahazo fanambinana, 
fa izay mitaky ny ratsy, ho tratry ny ratsy.
 fahavalo amby roapolo, Ho lavo izay mitoky amin'ny harena, 
fa hitsimoka toy ny ravina kosa ny marina.
 fahasivy amby roapolo, Izay manakorontana ny tranony, handova rivotra, 
ary izay adala, ho tonga mpanompon'ny olon-kendry.
 fahatelo-polo, Hazon'aina no vokatry ny marina; 
ary hendry izay mahazo ny fanahin'olona.
 fahairaika amby telopolo, Raha ny marina aza, valiana sazy aty an-tany; 
mainka ny ratsy fanahy sy ny mpanota.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Izay tia fampianarana tia fahaizana; 
fa izay manda anatra, adala.
 faharoa, Ny tsara fanahy mahazo sitraka amin'ny Tompo; 
fa ny mpanao an-kasomparana, helohin'ny Tompo.
 fahatelo, Tsy ny haratsiam-panahy no nampiorina mafy ny olona;
fa ny fakan'ny marina tsy ho voahetsiketsika.
 fahefatra, Ny vehivavy tsara fanahy, satro-boninahitry ny lahy; 
fa ny vehivavy afa-baraka toy ny homamiadana ao amin'ny taolany.
 fahefadimy, Ny rariny no fihevitry ny marina; 
fa ny fitaka no fieritry ny ratsy fanahy.
 fahenina, Fandrika mahafaty, ny tenin'ny ratsy fanahy; 
fa vonjy ho azy kosa, ny vavan'ny olo-mahitsy fo.
 fahafito, Vao mihodina indray mandeha ny ratsy fanahy, dia tsy eo intsony; 
fa mijoro hatrany kosa, ny ankohonan'ny marina.
 fahavalo, Araka ny haben'ny fahalalany, no anombanana ny olona; 
nefa izay ratsy fo, dia atao tsinontsinona.
 fahasivy, Aleo olona ambany toetra, ampy amin'izay ilainy; 
toy izay be voninahitra tsy manan-kohanina.
 fahafolo, Ny marina mitsimbina ny amin'ny bibiny; 
fa ny kibon'ny ratsy fanahy kosa, masiaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Izay miasa ny taniny, ho voky hanina;
fa izay manenjika zava-poana, no adala foana.
 faharoa ambin’ny folo, Ny ratsy fanahy maniry ny rembin'ny ratsy fanahy, 
fa ny fakan'ny marina kosa, mahavokatra.
 fahatelo ambin’ny folo, Misy fandrika mandoza, amin'ny fahotan'ny molotra; 
fa ny marina afa-miala amin'ny fahoriana.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny vokatry ny vavan'ny olona, no hamoky soa azy; 
ary araka ny asan-tanany avy, no hatsingerina aminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny lalan'ny adala mahitsy eo imasony; 
fa ny torohevitra kosa no henoin'ny hendry.
 fahenina ambin’ny folo, Ny adala miseho ho tezitra miaraka amin'izay; 
fa ny olona malina kosa mahay mody tsy mahita ny fanesoana azy.
 fahafito ambin’ny folo, Izay milaza ny marina dia milaza ny mety; 
fa ny vavolombelona mandainga kosa manambara fitaka.
 fahavalo ambin’ny folo, Mandratra toy ny sabatra izay miteny an-tsapatsapaka 
fa mampahazo fahasitranana kosa, ny lelan'ny hendry.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny lela mpilaza ny marina haharitra mandrakizay; 
fa ny lela fandainga kosa, ho voakorokoro poa toy izay.
 faharoapolo, Fitaka no ao am-pon'izay mamoron-tsain-dratsy; 
fa hafaliana kosa no ho an'izay manoro fihavanana.
 fahairaika amby roapolo, Ny marina tsy mba iharan-doza; 
fa ny ratsy fanahy tsindrian'ny loza.
 faharoa amby roapolo, Halan'ny Tompo ny molotra mandainga; 
fa ny manaraka ny marina no ankasitrahany.
 fahatelo amby roapolo, Ny olo-malina manafina ny fahaizany; 
fa ny fon'ny adala manely ny fahadalany.
 fahefatra amby roapolo, Ny tanana velom-pitandremana, hanapaka; 
fa ny tanana mipozipozy hampanompoana.
 fahefadimy amby roapolo, Ny alahelo ao am-pon'ny olona, mampilofika azy;
fa ny teny soa kosa, mahafaly azy.
 fahenina amby roapolo, Ny marina manoro lalana ny sakaizany; 
ny lalan'ny ratsy fanahy kosa mampivilivily azy.
 fahafito amby roapolo, Ny kamo tsy mahatono ny hazany akory;
fa ny faharisihana no rakitra soa ho an'ny olona.
 fahavalo amby roapolo, Fiainana no eo amin'ny lalan'ny fahamarinana; 
ary tsy fahafatesana no eo amin'ny lalana soritany.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Ny zanaka hendry vavolombelon'ny fampianaran-drainy; 
fa ny mpamazivavy tsy mihaino ny fananarana.
 faharoa, Ny vokatry ny vavan'ny olona, no itsentsefany ny soa; 
fa ny irin'ny mpamadika dia ny hanaovana an-keriny.
 fahatelo, Izay mahafehy ny vavany, miaro ny fanahiny; 
fa izay fatra-piloa-bava kosa, mitady ny lozany.
 fahefatra, Be faniriana ny kamo, fa tsy ho tanteraka, 
fa ny fanirian'ny olo-mazoto kosa, ho tanteraka mahafa-po.
 fahefadimy, Ny marina mankahala ny teny mamitaka;
ny ratsy fanahy kosa mampahazo henatra sy fahafaham-baraka.
 fahenina, Ny fahamarinana miaro ny lalan'ny olo-marina; 
ny faharatsiana kosa, mahatonga fandravana ny mpanota.
 fahafito, Misy mody manan-karena, nefa tsy manan'inoninona; 
misy mody mahantra, nefa manan-karem-be.
 fahavalo, Ny harena dia avotr'aina ho an'ny olona; 
ny malahelo kosa tsy mandre akory izay fandrahonana.
 fahasivy, Ny fahazavan'ny marina, mamiratra mahafinaritra;
fa ny jiron'ny ratsy fanahy kosa, mitsilopilopy ho faty.
 fahafolo, Fifandirana no hany ateraky ny avonavona; 
fa izay mety toroana no misy fahendrena.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny harena azo tsy an-drariny, mihalevona; 
fa ny manangona azy tsikelikely no mampitombo azy.
 faharoa ambin’ny folo, Ny fanantenana ela fihavy, mankarary ny fo;
fa ny faniriana tanteraka kosa, dia hazon'aina.
 fahatelo ambin’ny folo, Manary tena izay manamavo ny teny; 
fa hahazo valisoa kosa, izay manaja ny didy.
 fahefatra ambin’ny folo, Loharanon'aina ny fampianaran'ny hendry; 
mba ho afaka amin'ny fandriky ny fahafatesana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Vokatry ny saina mandroso fianarana, dia mahate-ho tia; 
fa ny lalan'ny mpamadika, dia sarotra.
 fahenina ambin’ny folo, Ny olo-malina rehetra miasa amim-piheverana; 
fa ny adala kosa manampatra ny hadalany.
 fahafito ambin’ny folo, Ny iraka ratsy fanahy idiran-doza, 
fa ny iraka mahatoky kosa, ahazoam-panasitranana.
 fahavalo ambin’ny folo, Fahoriana aman-karena no an'izay manda famaizana; 
fa omem-boninahitra kosa, izay mandray fananarana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny faniriana tanteraka, maharavoravo ny fo; 
ary ny miala amin'ny ratsy mahatsiravina ny adala.
 faharoapolo, Ny tama-miaraka amin'ny hendry, hiha-hendry; 
fa ny mivarilena amin'ny adala, hiharatsy.
 fahairaika amby roapolo, Ny mpanota enjehin-doza; 
ny marina kosa valian-tsoa.
 faharoa amby roapolo, Ny mpanao soa mamela lova ho an'ny zanaky ny zanany; 
fa ny haren'ny mpanota kosa, voatendry ho an'ny marina.
 fahatelo amby roapolo, Ny tany voasan'ny mahantra, ahaozan-kanina be; 
ny sasany kosa ringana, noho ny tsy fahamarinany.
 fahefatra amby roapolo, Tsy tia anaka izay mitsitsy ny tsorakazony; 
fa ny tia azy, mamay azy malaky.
 fahefadimy amby roapolo, Ny marina mihinana sady afa-po tsara; 
fa ny kibon'ny ratsy fanahy kosa zoin'ny tsy ampy lava.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Ny vehivavy hendry, manorina ny tranony; 
ny vehivavy adala kosa, mandrava azy amin'ny tanany.
 faharoa, Izay matahotra an'ny Tompo, mizotra araka ny fahitsiam-po; 
izay maniratsira azy kosa mivaona fandeha.
 fahatelo, Ny vavan'ny adala, misy tsorakazom-piavonavonana; 
ny molotry ny hendry kosa miaro ny tenany.
 fahefatra, Izay tsy misy omby, foana fihinanam-bilona; 
fa ny herin'ny omby ahazoan-tombony betsaka.
 fahefadimy, Ny vavolombelona mahatoky, tsy mba mandainga; 
fa ny vavolombelona tsy marina kosa, milaza lainga.
 fahenina, Ny mpamazivazy mitady, fa tsy mahita ny fahendrena; 
fa mora azon'ny manan-tsaina kosa ny fahaizana.
 fahafito, Miala amin'ny adala, 
satria fantatrao fa tsy misy fahendrena eo amin'ny molony.
 fahavalo, Fahendren'ny olo-malina, ny mahafantatra ny lalany; 
fahadalan'ny adala ny fitaka.
 fahasivy, Ny adala mihomehy ny ota; 
fa ao amin'ny olo-mahitsy fo no misy fanehoam-pitiavana.
 fahafolo, Ny alahelon'ny fo, izy ihany no mahalala; 
ny hafaliany koa, tsy hain'ny hafa iombonana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny tranon'ny ratsy fanahy, horavana; 
fa ny lain'ny mahitsy fo, ambinina.
 faharoa ambin’ny folo, Misy lalana miseho ho mahitsy amin'ny olona; 
kanjo lalana mankany amin'ny fahafatesana no iafarany.
 fahatelo ambin’ny folo, Na dia eo amin'ny hehy aza mahatsiaro ory ny fo; 
ary ny fifaliana miafara amin'ny fisaonana.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny tsy mivavaka, hovokin'ny lalany, 
ny tsara fanahy, hovokin'ny soa nataony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny kely saina mino izay teny rehetra ambara aminy; 
ny olo-malina kosa, mitandrina ny diany.
 fahenina ambin’ny folo, Ny hendry matahotra, ka mivily tsy ho amin'ny ratsy; 
ny adala kosa mitroatra sy matokitoky foana.
 fahafito ambin’ny folo, Ny olona mora tezitra, mahavita hadalana, 
ary ny sompatra koa miantso fankahalana azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Hadalana no anjaran'ny kely saina. 
Ary satro-boninahitra no azon'ny malina amin'ny fahaizany.
 fahasivy ambin’ny folo, Miondrika eo anatrehan'ny tsara fanahy ny ratsy fanahy; 
ary eo am-baravaran'ny marina, ny tsy mpivavaka.
 faharoapolo, Ny mahantra, olon-kafa na amin'ny sakaizany aza; 
fa ny manan-karena, no maro sakaiza.
 fahairaika amby roapolo, Manota izay manamavo ny namany; 
fa sambatra izay miantra ny mahantra.
 faharoa amby roapolo, Tsy maniasia va ry zareo mamoron-tsain-dratsy? 
ary moa tsy fanambinana amam-pahamarinana kosa va no ho an'izay mihevitra ny soa?
 fahatelo amby roapolo, Ny asa rehetra mitera-piadanana; 
fa ny teniteny foana kosa, mamarina amin'ny tsy fahampiana.
 fahefatra amby roapolo, Satro-boninahitra ho an'ny hendry ny hareny; 
fa ny fahadalan'ny adala dia hadalana lava.
 fahefadimy amby roapolo, Ny vavolombelona marina, mamonjy fanahy, 
ny hafetsen-dratsy mamoaka lainga.
 fahenina amby roapolo, Izay matahotra an'ny Tompo, miankina amin'ny andry mafy, 
ary ny zanany manam-pialofana mahatoky.
 fahafito amby roapolo, Ny fahatahorana an'ny Tompo no loharanon'aina, 
mba ho afaka amin'ny fandriky ny fahafatesana.
 fahavalo amby roapolo, Ny hamaroan'ny vahoaka no voninahitry ny mpanjaka; 
ny fahavitsian'ny olony kosa dia fahafongoran'ny mpanapaka.
 fahasivy amby roapolo, Ny mahatsindry fo, be saina, 
ny malaky tezitra maneho ny hadalany.
 fahatelo-polo, Ny fo mionona, fiainana ho an'ny nofo; 
ny fialonana kosa homa-miadana amin'ny taolany.
 fahairaika amby telopolo, Ny mampahory ny mahantra, maniratsira ilay nanao azy; 
fa ny miantra ny tsy manana no manome voninahitra azy.
 faharoa amby telopolo, Ny ratsy fanahy azeran'ny faharatsiany; 
ny marina kosa matoky hatrany am-pahafatesana aza.
 fahatelo amby telopolo, Ny fon'ny olona manan-tsaina no itoeran'ny fahendrena, 
ka eo afovoan'ny adala dia fantatra eo ihany izy.
 fahefatra amby telopolo, Ny fahamarinana manandratra ny firenena; 
ny fahotana kosa fahafaham-baraka amin'ny vahoaka.
 fahefadimy amby telopolo, Ny tombom-pitian'ny mpanjaka, ho an'ny mpanompo manan-tsaina,
ny hatezerany kosa ho an'izay mampahamenatra.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Ny valin-teny mora, mampitony havinirana; 
fa ny teny henjana, mampirehi-katezerana.
 faharoa, Ny lelan'ny hendry, mahatonga ny fahaizana ho mahate-ho tia, 
ny vavan'ny adala miboiboika hadalana.
 fahatelo, Ny mason'ny Tompo, dia amin'ny fitoerana rehetra;
mijery ny ratsy fanahy sy ny tsara fanahy.
 fahefatra, Ny teny mora, dia hazon'aina; 
fa ny vava ratsy, mamaky ny fo.
 fahefadimy, Ny adala maniratsira ny fampianaran-drainy; 
fa izay manararaotra ny fananarana kosa mihahendry.
 fahenina, Harem-be no ao an-tranon'ny marina; 
fikorontanana kosa no ao amin'ny fitomboan-karen'ny ratsy fanahy.
 fahafito, Ny molotry ny hendry mampiely ny fahaizana; 
fa tsy mba ny fon'ny adala.
 fahavalo, Ny soron'ny ratsy fanahy, dia ankahalain'ny Tompo; 
fa ny vavaky ny olo-mahitsy kosa, ankasitrahany.
 fahasivy, Ny lalan'ny ratsy fanahy, fahavetavetana eo imason'ny Tompo; 
fa ny manaraka ny rariny, no tiany.
 fahafolo, Famaizana mafy no mihatra amin'izay mivily lalana; 
izay mankahala anatra dia ho faty.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny seoly sy ny hantsana miharihary eo anatrehan'ny Tompo:
ka mainka ny fon'ny zanak'olombelona!
 faharoa ambin’ny folo, Tsy te-hanarina ny mpamazivavy; 
ka tsy manatona ny hendry izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fo ravoravo, mahamiramiran'endrika, 
fa raha malahelo kosa ny fo dia reraka ny fanahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny fo manan-tsaina, mikatsaka ny fahaizana, 
fa ny vavan'ny adala mifahana fahadalana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ratsy avokoa ny andron'ny mijaly, 
fa fanasana lava ny fo ravoravo.
 fahenina ambin’ny folo, Aleo ny kely ombam-pahatahorana an'ny Tompo, 
toy izay ny harem-be omban'ahiahy.
 fahafito ambin’ny folo, Aleo anana ombam-pitiavana; 
toy izay omby mifahy, ombam-pankahalana.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny olo-masiaka manetsik'ady, 
ny mahatsindry fo kosa, mampitsahatra fifandirana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny lalan'ny kamo, toa fefy tsilo; 
ny lalan'ny olo-mahitsy dia voarina tsara.
 faharoapolo, Ny zanaka hendry mahafaly ny rainy; 
ny adala kosa maneso ny reniny.
 fahairaika amby roapolo, Hafaliana ho an'ny olona tsy ampy saina, ny hadalana, 
fa ny olona manan-tsaina, momba ny lala-mahitsy.
 faharoa amby roapolo, Foana ny fikasana raha tsy misy ny fisainana; 
fa tanteraka kosa izy, raha maro no manolo-tsaina.
 fahatelo amby roapolo, Fifaliana ho an'ny olona, raha nahavaly tsara ny vavany; 
ary mahafinaritra aoka izany ny teny atao amin'izay antonina azy.
 fahefatra amby roapolo, Ny hendry mizotra lalan'aina miakatra ho any ambony; 
mba hivily tsy hankany amin'ny seoly izay any ambany.
 fahefadimy amby roapolo, Ny tranon'ny mpiavonavona, ravan'ny Tompo; 
fa ny baorina mamaritra ny an'ny mpitondra-tena kosa aoriny mafy.
 fahenina amby roapolo, Halan'ny Tompo ny hevi-dratsy; 
fa madio eo imasony, ny teny maneho fitiavana.
 fahafito amby roapolo, Izay fatra-pikatsaka loatra ny fitomboan-karena manakorontana ny ankohonany; 
fa izay mankahala kolikoly, no ho velona.
 fahavalo amby roapolo, Ny fon'ny marina, mihevitra izay tokony ho valiany, 
fa ny vavan'ny adala mitsaontsaon-dratsy.
 fahasivy amby roapolo, Lavitra ny ratsy fanahy Iaveh, 
fa ny vavaky ny marina, henoiny.
 fahatelo-polo, Ny fijery maneho fitiavana maharavo ny fo; 
ny vaovao mahafaly mankatavy ny taolana.
 fahairaika amby telopolo, Ny sofina mihaino anatra mahavonjy,
manana anjara toerana eo amin'ny hendry.
 faharoa amby telopolo, Izay manda anatra manamavo ny fanahiny; 
fa izay mihaino fananarana mahazo ny fahendrena.
 fahatelo amby telopolo, Ny fahatahorana an'ny Tompo, no fianarana ny fahendrena; 
ary ny fanetren-tena no mialoha ny fisandratana.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Ny mamorona fikasana ao am-po no an'ny olona; 
fa ny famalian'ny lela dia avy amin'ny Tompo.
 faharoa, Madio eo imason'ny olona ny lalany rehetra; 
fa Iaveh ihany no mandanja ny fanahy.
 fahatelo, Mangataha fanampiana amin'ny Tompo amin'ny asanao;
dia ho vanona ny fikasanao.
 fahefatra, Nataon'ny Tompo ho amin'ny antony kendreny avokoa ny zavatra rehetra; 
ary na ny ratsy fanahy aza ho amin'ny andro mahory koa.
 fahefadimy, Fahavetavetana amin'ny Tompo ny miavona am-po rehetra; 
azo itompoana tokoa fa tsy ho afa-maina izy.
 fahenina, Ny hatsaram-po amam-pahamarinana no anonerana ny heloka; 
ary ny fahatahorana an'ny Tompo no analavirana ny ratsy.
 fahafito, Raha sitrak'Iaveh ny lalan'ny olona, 
na ny fahavalony aza hampihavaniny aminy.
 fahavalo, Aleo kely ombam-pahamarinana 
toy izay harem-be omban'ny tsy fahamarinana.
 fahasivy, Ny fon'ny olona no misaina izay halehany, 
fa Iaveh ihany no mitondra ny diany.
 fahafolo, Teny to no eo amin'ny molotry ny mpanjaka; 
aoka tsy hanota ny vavany raha mitsara izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Avy amin'ny Tompo ny mizana aman-delany mahiratra, 
asany avokoa ny vato-mizana amin'ny kitapo.
 faharoa ambin’ny folo, Fahavetavetana amin'ny mpanjaka ny manao ratsy; 
fa ny rariny no iorenan'ny seza fiandrianana mafy.
 fahatelo ambin’ny folo, Mahita sitraka amin'ny mpanjaka, ny molotra marina; 
ary tiany izay miteny amim-pahatsoram-po.
 fahefatra ambin’ny folo, Iraky ny fahafatesana ny hatezeran'ny mpanjaka; 
ny olon-kendry anefa dia mahatony izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mampiaina ny fahamiramiranan-tarehin'ny mpanjaka; 
ary toy ny oran-dohataona ny fanambinany.
 fahenina ambin’ny folo, Tsara noho ny volamena ny mahazo ny fahendrena; 
mihoatra noho ny volafotsy ny mahazo ny fahalalana.
 fahafito ambin’ny folo, Ny manalavitra ny ratsy no lalamben'ny marina;
ny mitandrina ny alehany no miaro ny ainy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny fireharehana dia mialoha ny faharavana, 
ary ny fiavonavonana dia mialoha ny fahalavoana.
 fahasivy ambin’ny folo, Aleo miara-mietry tena amin'ny madinika, 
toy izay miara-mizara babo amin'ny mpiavonavona.
 faharoapolo, Mahita ny fahasambarana izay mihaino tsara ny teny; 
ary sambatra izay mitoky amin'ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Izay hendry am-po dia antsoina hoe manan-tsaina; 
ary ny hamamian'ny molotra mampitombo ny fahalalana.
 faharoa amby roapolo, Loharanon'aina ho an'izay manana azy ny fahalalana; 
ary ny sazy ho an'ny adala dia ny fahadalany.
 fahatelo amby roapolo, Manolo-pahendrena ny vavany, ny fon'ny hendry, 
sady mampitombo ny fahalalana eo amin'ny molony.
 fahefatra amby roapolo, Ny teny soa dia toho-tantely: 
mamin'ny fanahy sy mahasalama ny vatana.
 fahefadimy amby roapolo, Misy lalana miseho ho mahitsy amin'ny olona; 
kanjo lalana mankamin'ny fahafatesana no iafarany.
 fahenina amby roapolo, Miasa ho an'ny tenany ny mpiasa, 
fa asesiky ny vavany hanao izy.
 fahafito amby roapolo, Loza no vononin'ny ratsy fanahy; 
ary toa afo miredareda no eo amin'ny molony!
 fahavalo amby roapolo, Ny olon-dratsy mamelona adiady, 
ary ny mpitati-bolana mampisaraka ny mpisakaiza.
 fahasivy amby roapolo, Ny olona mpanao an-keriny manodoka ny namany,
ka mitarika azy amin'ny lalana tsy tsara.
 fahatelo-polo, Izay mikipy maso hieritreri-pitaka, 
sy izay efa manaikitraiki-molotra, dia manao ratsy.
 fahairaika amby telopolo, Loza no vononin'ny ratsy fanahy; 
ary eo amin'ny lalan'ny fahamarinana no ahitana azy.
 faharoa amby telopolo, Tsara noho ny mahery ny mahatsindry fo; 
ary noho ny mahafa-bohitra ny mahazaka ny fanahiny.
 fahatelo amby telopolo, Ny olona manipy ny filokana amin'ny zoron'akanjo, 
fa avy amin'ny Tompo ihany izay fanapahana rehetra.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Aleo sombi-mofo maina ombam-piadanana, 
toy izay trano feno hena misy fifandirana.
 faharoa, Mihoatra noho ny zanaka mahamenatra ny mpanompo malina; 
ka hizara lova amin'izy mirahalahy izy.
 fahatelo, Ny mizaha toetra ny volafotsy dia ny memy, ary ny an'ny volamena dia ny fandrendrehana; 
fa ny mizaha toetra ny fo kosa dia ny Tompo.
 fahefatra, Ny ratsy fanahy mihaino izay molotra ratsy; 
ary ny mpandainga no mampandry sofina amin'izay lela ratsy.
 fahefadimy, Izay maneso ny mahantra, manala baraka izay nanao azy; 
ary izay mifaly amin'ny fahorian'ny sasany tsy ho afa-maina tsy akory.
 fahenina, Satro-boninahitry ny antitra, ny zanaky ny zanaka, 
ary voninahitry ny zanany ny rainy.
 fahafito, Tsy tandrifin'ny adala ny hanao teny mendrika indrindra, 
vao mainka tsy tandrifin'ny andriana ny teny mandainga!
 fahavalo, Vato soa ho an'izay manana azy ny fanatitra, 
ka amin'izay itodihany ahombiazany avokoa.
 fahasivy, Izay manarona ny hadisoana no mitady fihavanana; 
fa izay mampahatsiaro azy amin'ny teniny mampisaraka ny mpisakaiza.
 fahafolo, Ny fananarana indray maka manan-kery amin'ny manan-tsaina, 
noho ny kapoka zato amin'ny olona adala.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy mitady afa-tsy fikomiana ny ratsy fanahy, 
fa handefasana iraka masiaka hamely azy kosa izy.
 faharoa ambin’ny folo, Aleo mifanena amin'ny orsavavy very anaka, 
toy izay amin'ny adala raha mihetsi-pahadalana izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay mamaly ratsy ny soa, 
dia tsy hialan-doza mandrakizay ny tranony.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny manombok'ady, dia toy ny manata-drano, 
ka mihataha hianao, dieny mbola tsy velona ny fanditra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Na izay manamarina ny meloka na izay manameloka ny marina, 
dia samy fahavetavetana eo imason'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Hatao inona ny vola eo an-tanan'ny adala?
Hamidy ny fahendrena va? - Tsy azony an-tsaina izany.
 fahafito ambin’ny folo, Ny sakaiza dia ny tia amin'ny fotoana rehetra; 
amin'ny fahoriana, mitsanga-ko rahalahy izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny olona tsy misy saina mamehy tena amin'ny fanekena, 
manolo-tena ho antoka hisolo ny namany.
 fahasivy ambin’ny folo, Izay tia ady, tia ota, 
ary izay avo vava tia fionganana.
 faharoapolo, Izay manana fo mamitaka tsy mahita ny fahasambarana, 
ary izay manana vava ratsy mivarina aman-doza.
 fahairaika amby roapolo, Izay miteraka adala, hahazo alahelo; 
ny rain'ny adala tsy mba ho faly.
 faharoa amby roapolo, Ny fo ravoravo, fanafody mandaitra tokoa; 
fa ny fanahy kivy mahamaina ny taolana.
 fahatelo amby roapolo, Mandray kolikoly avy any anaty valombalonan-damba ny ratsy fanahy; 
ho enti-mamadika ny lalan'ny fahamarinana.
 fahefatra amby roapolo, Ny olona manan-tsaina dia manana ny fahendrena eo anoloany; 
fa ny mason'ny adala dia any am-paran'ny tany.
 fahefadimy amby roapolo, Ny zanaka adala mampalahelo ny rainy, 
sady fahoriana ho an-dreniny.
 fahenina amby roapolo, Tsy mety ny mamely ny marina amin'ny sazy, 
na manameloka ny manan-kaja noho ny fahitsiam-pony.
 fahafito amby roapolo, Izay mahatam-bava no manana ny fahaizana, 
ary izay mihaminkamin-tsaina dia olona manan-tsaina.
 fahavalo amby roapolo, Na ny adala aza, atao ho hendry raha mangina, 
ary atao ho manan-tsaina, raha mikombom-bava.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Izay miolonolona irery mitady ny mahafa-po ny filany ihany, 
ka mahatezitra azy avokoa izay hevitra mety rehetra.
 faharoa, Tsy mba ny hahazo fahalalana no sitraky ny adala 
fa ny haneho ny heviny ihany.
 fahatelo, Raha tonga ny ratsy fanahy, tonga koa ny fanalam-baraka, 
ary miaraka amin'ny henatra, tonga koa ny fanalam-baraka.
 fahefatra, Rano lalina ny teny aloaky ny vavan'ny olona; 
rano tondraka ny loharanon'ny fahendrena.
 fahefadimy, Tsy mety raha ny ratsy fanahy indray no asian-draharaha, 
mba handresy ny marina amin'ny fitsarana.
 fahenina, Miditra amin'ny fifandirana ny molotry ny adala; 
ary mihantsy fanalam-baraka, ny vavany.
 fahafito, Fanimbana ho azy ny vavan'ny adala; 
ary fandrika amin'ny fanahiny ny molony.
 fahavalo, Hanim-py ny tenin'ny mpitati-bolana, 
ka mikorotsaka hatrany anatin'ny kibo.
 fahasivy, Izay ketraka amin'ny asany, 
dia rahalahin'izay efa mandroso ho amin'ny fahaverezana.
 fahafolo, Ny anaran'ny Tompo dia trano avo mafy: 
ialofan'ny marina, sy itoerany tsy aman'ahiahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny haren'ny mpanana no vohiny mafy, 
araka ny heviny dia manda avo izany.
 faharoa ambin’ny folo, Misandratra ny fon'ny olona alohan'ny faharavany, 
fa ny fanetren-tena kosa, mialoha ny voninahitra.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay mamaly teny mbola tsy nihaino, 
dia hadalana sy henatra ho azy izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny sain'ny olona no manohana azy raha marary; 
fa raha ny saina no kivy, iza indray no hanarina azy?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny fo manan-tsaina, mahazo ny fahaizana, 
ary ny sofin'ny hendry mitady ny fahaizana.
 fahenina ambin’ny folo, Ny fanatitra omen'ny olona no mahalalaka ny lalany, 
sy mampiditra azy eo amin'ny lehibe.
 fahafito ambin’ny folo, Izay mandahatra aloha toa marina; 
fa tamy ny andaniny, dia dinihina ny ady.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny filokana mampitsahatra ny fifandirana, 
sy mampisaraka ny samy mahery.
 fahasivy ambin’ny folo, Manoatra ny tanana mimanda, ny rahalahy miady amin'ny rahalahiny; 
ary tahaka ny hidin'ny lapa ny fifandiran'izy ireo.
 faharoapolo, Ny vokatry ny vavan'ny olona no iveloman'ny vatany,
ary ny vokatry ny molony no ivokisany.
 fahairaika amby roapolo, Manam-pahefana hahafaty sy hamelona, ny lela; 
ka araka izay fidiny dia hohanin'ny olona ny voany.
 faharoa amby roapolo, Izay mahita vehivavy mahita ny fahasambarana, 
tombon-tsoa azony tamin'ny Tompo izany.
 fahatelo amby roapolo, Fitarainana no fitenin'ny mahantra, 
ka teny henjana no avalin'ny mpanana.
 fahefatra amby roapolo, Ny olona maro sakaiza, hahazo loza amin'ireny; 
fa mba misy izay sakaiza mifikitra noho ny rahalahy.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Aleo olo-mahantra mandeha tsy misy tsiny, 
toy izay olona miavonavom-bava, sady adala.
 faharoa, Tsy tsara ny tsy fahalalan'ny fanahy, 
ary lavo ny olona faingam-pandeha.
 fahatelo, Ny hadalan'ny olona no mahasimba ny lalany; 
ka Iaveh no itezeran'ny fony.
 fahefatra, Ny harena mahamaro sakaiza, 
fa ny mahantra dia tafasaraka amin'ny sakaizany.
 fahefadimy, Ny vavolombelona mandainga, tsy ho afa-maina, 
ary izay milaza lainga koa, tsy ho afa-mandositra.
 fahenina, Ny olona mahafoy be, maro mpandoka;
ary izay mahatolotolotra, sakaizan'ny rehetra.
 fahafito, Ny rahalahin'ny mahantra mankahala azy avokoa, 
koa mainka ny sakaizany, no mihataka aminy koa! 
Mba mitady teny soa izy, fa tsy mahita izany akory.
 fahavalo, Izay mahazo fahalalana no tia ny fanahiny, 
ary izay manaraka ny fahamalinana hahazo ny fahasambarana.
 fahasivy, Ny vavolombelona tsy marina, tsy ho afa-maina; 
ary izay milaza lainga, ho very.
 fahafolo, Ny adala tsy tandrifin'ny hiaina ao anatin'ny fahafinaretana; 
ka mainka izay manompo ve no hanapaka ny andriandahy?
 fahairaika ambin’ny folo, Ny fahendren'ny olona mahatonga azy hahalefitra, 
ary ataony voninahitra ho azy ny manadino ny ratsy natao taminy.
 faharoa ambin’ny folo, Ny zanaka adala mampidi-doza an-drainy;
ary ny ady ataon'ny vehivavy, toy ny tafon-trano mitete tsy an-kijanona.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny zanaka adala mampidi-doza an-drainy;
ary ny ady ataon'ny vehivavy, toy ny tafon-trano mitete tsy an-kijanona.
 fahefatra ambin’ny folo, Trano sy harena no lova amin'ny ray; 
fa ny vady manan-tsaina, fanomezana avy amin'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny hakamoana mampatoritory foana; 
ary ny fanahy malaina ho tratry ny mosary.
 fahenina ambin’ny folo, Izay mitandrina ny lalàna miaro ny fanahiny; 
izay tsy mitandrina ny lalany, ho faty.
 fahafito ambin’ny folo, Izay miantra ny mahantra, mampisambotra an'ny Tompo, 
ka izy no hamaly ny soa nataony.
 fahavalo ambin’ny folo, Faizo ny zanakao fa mbola misy antenaina ihany; 
nefa aza dia lasa loatra ka mahafaty azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny olona misafoaka mafy, hilonjo ny sazin'izany; 
raha voavonjinao indray mandeha izy, dia tsy maintsy hovonjenao indray.
 faharoapolo, Henoy ny fanoroana, ary raiso ny fampianarana; 
mba ho hendry hianao amin'ny andro sisa hiainanao.
 fahairaika amby roapolo, Maro ny fikasana mihetsiketsika ao am-pon'ny olona,
fa ny hevitry ny Tompo ihany no tanteraka.
 faharoa amby roapolo, Ny hatsaram-pon'ny olona no manambara azy ho mahafatra-po, 
ary aleo ny mahantra toy izay ny mpandainga.
 fahatelo amby roapolo, Ny fahatahorana an'ny Tompo no mitarika ho amin'ny fiainana, 
ka dia voky tsara, tsy vangiam-pahoriana.
 fahefatra amby roapolo, Ny kamo mangaron-dovia amin'ny tanany; 
fa tsy mampakatra ny tanany ao am-bavany indray.
 fahefadimy amby roapolo, Kapohy ny mpamazivazy, dia hihahendry ny kely saina; 
anaro ny olona manan-tsaina dia hahazo ny fahaizana izy.
 fahenina amby roapolo, Izay ratsy fitondra ray, sady sahy mandroaka reny, 
dia zanaka mitototra henatra amam-pahafaham-baraka.
 fahafito amby roapolo, Anaka, raha mitsahatra tsy mihaino fampianarana hianao, 
dia hanalavitra ny tenin'ny fahaizana.
 fahavalo amby roapolo, Ny vavolombelona ratsy, manamavo ny rariny,
ary ny vavan'ny ratsy fanahy mitelina faharatsiana.
 fahasivy amby roapolo, Vonona ho an'ny mpamazivazy ny fitsarana, 
ary ho an'ny lamosin'ny adala ny kapoka.

Toko faharoapolo
 voalohany, Mpamazivazy ny divay, mpitabataba ny toaka, 
ka izay miarana amin'izany tsy mba hendry.
 faharoa, Sahala amin'ny fieron'ny liona ny fampitahorana avy amin'ny mpanjaka; 
ka manota amin'ny tenany izay mampatezitra azy.
 fahatelo, Voninahitra ho an'ny olona ny mifady fifandirana; 
fa ny adala rehetra milomano amin'ny hatezerana.
 fahefatra, Tsy mety miasa ny kamo fa hoe ratsy ny andro; 
ka amin'ny andro fijinjana, hitady izy fa tsy hisy na inona na inona.
 fahefadimy, Rano lalina ny fisainana ao am-pon'ny olona; 
fa ny olona manan-tsaina dia hanovo azy ao.
 fahenina, Maro ny olona midera ny hatsaram-pony avy; 
fa izay olona mahatoky kosa, dia iza no hahita azy?
 fahafito, Handeha amin'ny fahamarinany ny olona marina; 
sambatra izay zanany mandimby azy!
 fahavalo, Ny mpanjaka mipetraka eo amin'ny seza fitsarana 
dia manafoana ny ratsy rehetra amin'ny fijeriny.
 fahasivy, Iza no hilaza hoe: Efa nandio ny foko aho,
ka afaka madiodio tamin'ny fahotako?
 fahafolo, Ny vato-mizana samihafa sy ny efah samihafa, 
dia samy zavatra hankahalain'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny zaza dia efa maneho amin'ny fanaony sahady, 
na ho madio sy mahitsy ny asany, na hanao ahoana.
 faharoa ambin’ny folo, Ny sofina mandre sy ny maso mahita, 
dia samy nataon'ny Tompo avokoa.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza tia torimaso, fandrao tonga mahantra; 
ahirato ny maso, dia ho voky hanina hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ratsy! Ratsy! hoy ny mpividy; 
kanjo nony avy eo izy, falifaly ery!
 fahefadimy ambin’ny folo, Eo ihany ny volamena amam-boahangy betsaka; 
fa fanaka sarobidy, ny molotry ny hendry.
 fahenina ambin’ny folo, Endaho ny lambany fa efa niantoka olon-kafa izy; 
tereo izy hanome antoka noho ny amin'ny vahiny.
 fahafito ambin’ny folo, Mamin'ny olona ny hanina azo am-pitaka, 
nefa amin'ny farany feno fasika ny vavany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny filan-kevitra mampiorina ny hevitra kasaina;
ka fahiratan-tsaina no itariho ny ady.
 fahasivy ambin’ny folo, Izay mamafy fifosana manambara zavatra miafina;
ka ialao tsara rahefa olona miteniteny lava.
 faharoapolo, Raha misy manozona ny ray aman-dreniny, 
dia ho faty jiro ao anatin'ny aizim-pito.
 fahairaika amby roapolo, Ny lova malaky azo tam-boalohany, 
dia tsy arahin-tsodrano any amparany.
 faharoa amby roapolo, Aza manao hoe: Hamaly ratsy ny nataony aho; 
fa manantena an'ny Tompo, dia hamonjy anao izy.
 fahatelo amby roapolo, Halan'ny Tompo ny vato-mizana samihafa; 
ary tsy mba tsara ny mizana mandainga.
 fahefatra amby roapolo, Iaveh no mitarika ny dian'ny olona; 
ary ataon'izay olombelona ahoana no fahalala ny lalany?
 fahefadimy amby roapolo, Fandrika ho an'ny olona ny manaonao foana hoe: Zavatra masina ity; 
ka efa vita ny voady vao mieritreritra.
 fahenina amby roapolo, Ny mpanjaka hendry manafoana ny ratsy fanahy; 
sy mandefa kodia eo ambonin'ireny.
 fahafito amby roapolo, Jiron'ny Tompo, ny fanahin'ny olombelona, 
maninteraka hatrany anatin'ny fo.
 fahavalo amby roapolo, Ny fahatsaram-po amam-pahamarinana no miaro ny mpanjaka; 
ary ny hatsaram-po no anamafisany ny seza fiandrianany.
 fahasivy amby roapolo, Ny hery no haingon'ny zatovo,
ary ny volo fotsy no ravaky ny anti-panahy.
 fahatelo-polo, Ny kapoka mandrovidrovitra ny nofo, mahasitrana ny faharatsiana; 
torak'izany koa, ny kapoka mihatra hatrany an-kibo.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Rano mandeha eo an-tanan'ny Tompo ny fon'ny mpanjaka, 
ka atongilany amin'izay rehetra tiany.
 faharoa, Mahitsy eo imason'ny olona ny lalany rehetra, 
nefa Iaveh ihany no mandanja ny fo.
 fahatelo, Ny manaraka ny rariny sy ny hitsiny, 
no tsara eo imason'ny Tompo mihoatra noho ny sorona.
 fahefatra, Ny fijery miandranandrana sy fo miavonavona: 
fanilon'ny ratsy fanahy, dia fahotana avokoa izany.
 fahefadimy, Ny fikasan'ny olo-mazoto ahazoan-karena be; 
fa izay mikorapaka foana amin'ny ataony dia mosary ihany no azony.
 fahenina, Ny rakitra azon'ny lela mandainga, 
dia rehareha mihelina ho an'olona mila faty.
 fahafito, Ny hatezeran'ny ratsy fanahy mampivaona azy; 
satria efa tsy trany ny hanaraka ny rariny.
 fahavalo, Miolikolika ny lalan'ny olo-meloka, 
fa ny tsy manan-tsiny kosa dia mahitsy amin'ny asany.
 fahasivy, Aleo mitoetra eny an-joron-tafontrano, 
toy izay miara-monina amin'ny vehivavy tia ady.
 fahafolo, Maniry ny ratsy ny fahanin'ny ratsy fanahy, 
ka ny sakaizany avy no tsy mahita fitia aminy.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha faizina ny ratsy fanahy, mihahendry ny kely saina, 
ary raha toroana ny hendry dia vao mainka mihahendry.
 faharoa ambin’ny folo, Dinihin'ny marina ny tranon'ny ratsy fanahy; 
Andriamanitra mamarina ny ratsy fanahy amin'ny loza.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay manentsin-tadiny amin'ny fitarainan'ny mahantra, 
dia mba hitaraina koa fa tsy hovaliana akory.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny fanomezana mangingina mampitony hatezerana;
 ny fanatitra alaina anaty valombalonan-damba mampitsahatra fahavinirana efa tafahoatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hafaliana ho an'ny marina, ny manaraka ny rariny, 
fa vadi-po kosa, no an'ilay manao ratsy.
 fahenina ambin’ny folo, Ny olona miala amin'ny lalan'ny fahamalinana, 
dia handry eny amin'ny fivorian'ny maty.
 fahafito ambin’ny folo, Ho tratry ny fahantrana izay tia fifaliana, 
tsy mba mitombo harena izay tia divay aman-diloilo manitra.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny ratsy fanahy hisolo voina ny marina; 
ary ny mpivadika hisolo voina ny olo-mahitsy fo.
 fahasivy ambin’ny folo, Aleo mitoetra any an'efitra, 
toy izay amin'ny vehivavy tia ady sy foizina.
 faharoapolo, Ny tranon'ny hendry misy rakitra sarobidy sy diloilo; 
fa ny adala kosa mikepoka ireny.
 fahairaika amby roapolo, Izay fatra-panaraka ny fahamarinana amam-pamindram-po, 
hahazo ny fiainana amam-pahamarinana ary ny voninahitra.
 faharoa amby roapolo, Mahanika ny vohitry ny mahery ny hendry; 
sady mandrodana ny manda nataony fianteherana.
 fahatelo amby roapolo, Izay miambina ny vavany aman-delany, 
mpiaro ny fanahiny tsy ho azon'ahiahy.
 fahefatra amby roapolo, Ny atao hoe mpamazivazy dia izay olona mianjonanjona, feno avona, 
izay fatra-pirehaka amin'ny ataony.
 fahefadimy amby roapolo, Ny faniriana foan'ny kamo mahafaty azy, 
satria manda tsy hiasa ny tanany.
 fahenina amby roapolo, Maniry mafy izy tontolo andro, 
fa manome tsy an-kijanona kosa, ny marina.
 fahafito amby roapolo, Ny soron'ny ratsy fanahy, dia havetavetana, 
indrindra fa raha sain-dratsy no anaterany azy.
 fahavalo amby roapolo, Ny vavolombelona mandainga, ho faty; 
fa ny olona mihaino kosa manan-kalahatra mandrakariva.
 fahasivy amby roapolo, Ny ratsy fanahy maneho hasahisahiana amin'ny endriny, 
fa ny mahitsy fo kosa manitsy ny lalany.
 fahatelo-polo, Tsy misy fahendrena na fahamalinana, 
na fisainana eo anatrehan'ny Tompo.
 fahairaika amby telopolo, Ny olona manomana ny soavaly ho amin'ny andro hiadiana,
fa Iaveh ihany, no iankinan'ny fandresena.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Aleo laza tsara, toy izay harem-be, 
ary ny fanajana dia ambony vidy noho ny volafotsy amam-bolamena.
 faharoa, Mihaona ny mpanana sy ny mahantra, 
samy asan'ny Tompo, izy roa tonta.
 fahatelo, Ny mahira-tsaina, mahatsinjo ny ratsy, dia miery; 
fa ny kely saina kosa, mandroso ihany, ka voa.
 fahefatra, Ny vokatry ny fanetren-tena, dia ny fahatahorana an'ny Tompo; 
harena amam-boninahitra ary fiainana izany.
 fahefadimy, Tsilo amam-pandrika no eny amin'ny lalan'ny ratsy fanahy, 
fa izay miaro ny fanahiny kosa manalavitra izany.
 fahenina, Ampianaro ny zaza ny lalana tokony alehany, 
dia tsy hiala amin'izany izy, na rahefa antitra aza.
 fahafito, Ny manan-karena manapaka ny mahantra; 
ary ny misambotra mpanompon'ny mpampisambotra.
 fahavalo, Izay mamafy heloka, hijinja fahoriana, 
ary ho foana ny tsorakazon'ny fahatezerany.
 fahasivy, Hambinina ny olona antra fijery, 
fa anomezany ny mahantra ny mofony.
 fahafolo, Roahy ny mpamazivazy, dia ho tapaka ny fifandirana, 
hitsahatra ny ady amam-panalam-baraka.
 fahairaika ambin’ny folo, Izay tia ny fahadiovam-po 
sy mahafinaritra ny tenin'ny molony, dia ho sakaizan'ny mpanjaka.
 faharoa ambin’ny folo, Miaro ny fahaizana ny mason'ny Tompo, 
fa mamaky betroka ny tenin'ny olon-dratsy kosa izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoy ny kamo: Misy liona any ivelany! 
Ho vonoin-ko faty eny an-kianja eny aho!
 fahefatra ambin’ny folo, Lavaka lalina ny vavan'ny vehivavy an'olon-kafa; 
izay mahatezitra an'ny Tompo ho latsaka ao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Miraikitra amin'ny fon'ny zaza ny hadalana;
ny tsorakazon'ny famaizana no hanesotra izany aminy.
 fahenina ambin’ny folo, Ny mampahory ny mahantra no mampitombo harena azy; 
ny manome ny manankarena no mampihena ny ananany.

 (Tenin'ny olon-kendry)
 fahafito ambin’ny folo, Mampandria sofina ka henoy ny tenin'ireo hendry, 
manombena saina amin'ny fampianarako.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa zava-mahafinaritra izany raha tany tehirizinao ao anatinao; 
aoka hipetraka eo amin'ny molotrao avokoa izy!
 fahasivy ambin’ny folo, Mba hianteheran'ny fitokianao amin'ny Tompo, 
dia hianao no tiako ho toroana izao.
 faharoapolo, Moa tsy efa imbetsaka va izaho no nanao an-tsoratra, 
torohevitra amam-pampianarana ho anao?
 fahairaika amby roapolo, Mba ampianarana anao ny mahamarina ny zavatra fantatra tsara, 
hahazoanao mamaly teny marina an'izay maniraka anao.
 faharoa amby roapolo, Aza endahanao ny mahantra noho izy mahantra, 
ary aza mampahory ny ory eo am-bavahady.
 fahatelo amby roapolo, Fa Iaveh hiaro azy ireny amin'ny adiny; 
sy hanala aina an'izay nanendaka an'ireny.
 fahefatra amby roapolo, Aza mikambakambana amin'izay olona foizina, 
na miarakaraka amin'izay olona masiaka:
 fahefadimy amby roapolo, fandrao mianatra ny lalany hianao, 
ka manomana fandrika ho an'ny fanahinao.
 fahenina amby roapolo, Aza mba mety ho isan'izay mora manao fanekena, 
dia ireo izay miantoka trosan'olona.
 fahafito amby roapolo, Raha tsy manan-kaloa hianao, 
nahoana no dia mitono-tena, halain'olom-parafara eo ambaninao?
 fahavalo amby roapolo, Aza mamindra ny faritany fahataloha, 
izay efa naorin'ireo razanao.
 fahasivy amby roapolo, Mahita olona mailaka amin'ny raharahany va hianao? 
Ho eo anilan'ny mpanjaka no honenany, 
fa tsy mba hifanila fonenana amin'ny olona ambany izy.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Raha tafaray latabatra amin'ny lehibe hianao, 
dia hevero tsara izay eo anatrehanao.
 faharoa, Andraso antsy ny tendanao, 
raha dia liana loatra hianao.
 fahatelo, Aza mitsiriritra ny hanim-piny, 
fa hanina manodoka izany.
 fahefatra, Aza miferin'aina ho tonga mpanan-karena, 
fadio ny mandany ron-doha amin'izany.
 fahefadimy, Te hanara-maso izay zava-mandalo va hianao? 
fa maniry elatra ny harena, 
ka misidina ho eny an-danitra, toy ny voromahery.
 fahenina, Aza mihinana ny mofon'ny mpialona, 
ary aza mitsiriritra izay hanim-piny;
 fahafito, fa izy akory tsy tsara noho ny hevitra ao am-pony; 
Mihinana, misotroa, hoy izy aminao, 
kanjo ny fony tsy momba anao akory.
 fahavalo, Haloanao izay sombiny voatelinao; 
ary ho very maina ny teny soa nataonao.
 fahasivy, Aza mba miteny hohenoin'ny adala, 
fa hohamavoiny foana, ny fahendren'ny lahateninao.
 fahafolo, Aza mamindra ny faritany fahataloha; 
ary aza mitsofoka amin'ny sahan'ny kamboty.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa mahery ny mpamaly ho azy, 
dia hiaro azy amin'ny adiny aminao.
 faharoa ambin’ny folo, Mandraiketa ny fonao amin'ny fanoroana, 
ary ny sofinao amin'ny tenin'ny fahaizana.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza mitsitsy famaizana aman-janaka, 
fa tsy dia hahafaty azy akory raha kapohinao amin'ny tsorakazo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny mikapoka azy amin'ny tsorakazo, 
no anafahanao ny fanahiny amin'ny seoly.
 fahefadimy ambin’ny folo, Anaka, raha hendry ny fonao, 
izaho koa, dia hifaly ny foko.
 fahenina ambin’ny folo, Dia hientan-kafaliana ny kiboko,
raha miteny izay marina ny molotrao.
 fahafito ambin’ny folo, Aoka tsy hialona ny mpanota ny fonao, 
fa hitoetra mandrakariva amin'ny fahatahorana an'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Satria misy tokoa ny ho avy, 
ka tsy ho foana ny fanantenanao.
 fahasivy ambin’ny folo, Mihainoa, anaka, ka hendre; 
ampizory amin'ny lala-mahitsy ny fonao.
 faharoapolo, Aza mba anisan'ny mpiboboka divay, 
na eo amin'izay fatra-piletra hena,
 fahairaika amby roapolo, fa hahantra ny fatra-pisotro amam-pihinan-kanina, 
ary mampisaringo-borodamba ny faharendremana.
 faharoa amby roapolo, Maneke ny rainao, izy izay niteraka anao; 
ary aza manamavo an-dreninao, saingy efa antitra izy.
 fahatelo amby roapolo, Mahazoa ny marina, ka aza amidinao, 
mbamin'ny fahendrena, ny fampianarana, ary ny fahalalana.
 fahefatra amby roapolo, Ravoravo ny rain'ny marina; 
izay miteraka ny hendry dia ho faly amin'izany.
 fahefadimy amby roapolo, Aoka hifaly ny ray aman-dreninao; 
aoka hiravoravo ny reninao niteraka anao.
 fahenina amby roapolo, Anaka, omeo ahy ny fonao, 
ary aoka hitandrina ny lalako, ny masonao;
 fahafito amby roapolo, fa lavaka lalina, ny akangavavy, 
ary lavaka famorian-drano ety, ny an'olon-kafa.
 fahavalo amby roapolo, Mamela-pandrika toy ny hihaza remby izy, 
ary mampitombo isa ny mpivadika ao amin'ny olombelona.
 fahasivy amby roapolo, Ho an'iza ny indrisy? Ho an'iza ny endrey? 
Ho an'iza ny fanditra? Ho an'iza ny fimonjomonjoana? 
Ho an'iza ny ratra tsy ahoan-tsy ahoana? 
Ho an'iza ny maso mivaivay?
 fahatelo-polo, Ho an'ireo mijanonjanona ela amin'ny divay; 
ho an'ireo mandeha manandrana divay miharo zava-manitra.
 fahairaika amby telopolo, Aza mijery ny divay: He izany hamenany, 
izany famirapirany eo amin'ny kopy,
izany fikararanany mora loatra.
 faharoa amby telopolo, Fa hanaikitra toy ny bibilava izy amin'ny farany, 
ary hanindrona toy ny menarana.
 fahatelo amby telopolo, Dia ho any amin'ny vehivavy an'olon-kafa ny masonao, 
ary hanao resaka ratsy ny fonao.
 fahefatra amby telopolo, Hanahaka ny olona mandry eo afovoan'ny ranomasina, hianao; 
na ny olona matory eo an-tampon'ny andrin-tsambo.
 fahefadimy amby telopolo, Nokapohiny aho, hoy hianao, fa tsy mahatsiaro maharary; 
nandalasiny aho... fa tsy mahare na inona na inona!... 
Rahoviana aho no hifoha?... Mbola ilaiko ihany izany!

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Aza mialona ny ratsy fanahy, 
na maniry hiaraka aminy akory.
 faharoa, Fa fandozana no saintsainin'ny fony, 
ary fampahoriana no mahavantam-bava azy.
 fahatelo, Ny fahendrena no itsanganan'ny trano, 
ary ny fahalalana no iorenany mafy.
 fahefatra, Ny fahaizana no amenoana ny ao anatiny, 
amin'ny harena soa sy mahafinaritra rehetra.
 fahefadimy, Feno hatanjahana, rahefa olon-kendry, 
ary maneho hery lehibe, izay manam-pahaizana.
 fahenina, Fa ny fahamalinana no itarihanao ny ady, 
ary ny mpanolo-tsaina maro no isian'ny famonjena.
 fahafito, Avo tsy takatry ny adala ny fahendrena, 
tsy mba mahaloa-bava izy, eo am-bavahady:
 fahavalo, Izay misaintsaina hanao ratsy, 
no hatao hoe mpamoron-tsain-dratsy.
 fahasivy, Ota no fikasan'ny adala, 
ary fahavetavetana eo imason'ny olona, ny mpamazivazy.
 fahafolo, Raha osa amin'ny andron'ny fahoriana hianao, 
dia fahosana ihany ny herinao.
 fahairaika ambin’ny folo, Afaho izay entina hovonoina ho faty; 
ary vonjeo izay mandroso mangozohozo entin-kovonoina.
 faharoa ambin’ny folo, Raha hoy hianao: Tsy mahalala izany anie izahay! 
moa tsy mahita izany va, ilay mandanja ny fo? 
tsy mahalala izany va, ilay mitandrina ny fanahinao? 
ary tsy hovaliany araka ny nataony avy va ny olona rehetra?
 fahatelo ambin’ny folo, Anaka, mihinana tantely fa tsara izany, 
ho mamy eo am-bavanao ny takela-tantely.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary fantaro fa torak'izany ny fahendrena ho an'ny fanahinao; 
ka raha mahazo azy hianao, dia hanan-kiafarana, 
ary tsy ho foana ny fanantenanao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza manotrika eo amin'ny fonenan'ny marina, ry ilay ratsy; 
ary aza mandrava ny toerana fitsaharany,
 fahenina ambin’ny folo, fa ny marina, lavo impito, nefa tafarina ihany; 
ny ratsy fanahy kosa avarina amin'ny loza.
 fahafito ambin’ny folo, Aza mifaly raha lavo ny fahavalonao; 
ary aza miravoravo fo amin'ny faharavany.
 fahavalo ambin’ny folo, fandrao hitan'ny Tompo izany, ka ratsy eo imasony, 
dia haviliny tsy ho aminy, ny hatezerany.
 fahasivy ambin’ny folo, Aza sosotra noho ny amin'ny ratsy fanahy, 
na mialona an-dry zareo olon-dratsy,
 faharoapolo, fa tsy mba manan-kiafarana ny manao ratsy, 
ary ho faty ny jiron'ny ratsy fanahy.
 fahairaika amby roapolo, Anaka, matahora an'ny Tompo sy ny mpanjaka, 
ary aza mba miharoharo amin'ny olona mpanakorontana.
 faharoa amby roapolo, Fa hidona tampoka ny lozan'ireny, 
ary iza moa no mahalala izay hanjo azy isany?

(Teny hafa avy amin'ny olon-kendry)
 fahatelo amby roapolo, Izao manaraka izao koa no avy amin'ny hendry: 
Tsy mety ny mizaha tavan'olona amin'ny fitsarana.
 fahefatra amby roapolo, Izay milaza amin'ny ratsy hoe: Marina hianao, 
dia hozonim-bahoaka, ho halam-pirenena.
 fahefadimy amby roapolo, Fa izay mamay azy kosa ankalazaina, 
mirotsaka aminy ny tso-drano amam-pahasambarana.
 fahenina amby roapolo, Manoroka ao amin'ny molotra, 
izay mahavoaka valy marina.
 fahafito amby roapolo, Alamino ny asanao eo ivelany; 
ny sahanao aloha no iraiketo asaina, 
vao izay no manao ny tranonao hianao.
 fahavalo amby roapolo, Aza mba mety ho vavolombelona foana, hamely ny namana, 
fa hianao angaha te-hamitaka amin'ny molotrao?
 fahasivy amby roapolo, Aza manao hoe: Hataoko aminy izay nataony tamiko; 
hovaliako araka ny nafitsony iny olona iny.
 fahatelo-polo, Nandalo ny sahan'ny kamo aho, 
sy nanamorona ny tanimboaloboky ny adala.
 fahairaika amby telopolo, Ka indro tsilo no maniry hatraiza hatraiza, 
roy no mandrakotra eny rehetra eny, 
mirodana koa ny tamboho vato aminy.
 faharoa amby telopolo, Nijery aho, ka nandinika tao am-poko, 
nieritreritra aho, ka izao no fianarana nalaiko tao:
 fahatelo amby telopolo, Torimaso kely ihany, firendremana kely ihany, 
ohon-tanana kely hatory,
 fahefatra amby telopolo, dia indro, tonga toy ny jiolahy ny fahantranao, 
ary toy ny lehilahy mitam-piadiana, ny tsy fanananao.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Izao kosa ny ohabolan'i Salomona, nangonin'ny olon'i Ezekiasa, mpanjakan'ny Joda.
 faharoa, Voninahitr'Andriamanitra ny manafin-javatra, 
fa voninahitry ny mpanjaka kosa ny mandini-javatra.
 fahatelo, Ny lanitra amin'ny hahavony, ny tany amin'ny halaliny, 
ary ny fon'ny mpanjaka, samy zavatra tsy azo takarina.
 fahefatra, Esory ny taim-bolafotsy, 
dia hisy hanaovana fanaka hataon'ny mpanao anidina.
 fahefadimy, Esory ny ratsy fanahy eo anoloan'ny mpanjaka, 
dia hiorina mafy ny seza fiandrianany amin'ny fahamarinana.
 fahenina, Aza manao endrika miavonavona eo anatrehan'ny mpanjaka, 
ary aza mipetraka eo amin'ny fitoeran'ny lehibe;
 fahafito, Fa aleo ny olona no hilaza aminao hoe: Miakara aty; 
toy izay hianao no haetry eo imason'ny andriana, 
izay efa hitanao maso.
 fahavalo, Aza dia faingam-panohitra foana, 
fandrao tsy mahita izay hatao hianao amin'ny farany.
 fahasivy, Raha naniratsira anao ny namanao, 
dia tohano ny adinao amin'ny namanao,
 fahafolo, fa aza manambara ny zavatra miafin'ny olon-kafa, 
fandrao mahasafo-kenatra anao, izay mandre izany, 
ka tsy ho afaka aminao ny fahafaham-baraka.
 fahairaika ambin’ny folo, Toy ny paoma volamena eo amin'ny ravaka voasokitra amin'ny volafotsy, 
ny teny atao amin'ny antony.
 faharoa ambin’ny folo, Toy ny kavim-bolamena amam-piravaka volamena tsara, 
ny olon-kendry mananatra olona manan-tsofina mihaino tsara.
 fahatelo ambin’ny folo, Toy ny fangatsiatsiaky ny oram-panala amin'ny taom-pijinjana, 
ny iraka mahatoky amin'izay naniraka azy: 
mamelombelona ny fanahin'ny tompony izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa toy ny rahona aman-drivotra tsy misy orana kosa, 
ny olona mirehaka amin'ny fanatitra hosoka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny fahari-po mety hampiekena ny mpitsara;
ary ny vava malefaka, mahafolaka ny taolana.
 fahenina ambin’ny folo, Raha tojo tantely hianao, ny sahaza anao ihany hanina, 
fandrao voky azy hianao, ka handoa azy indray.
 fahafito ambin’ny folo, Aza mateti-pihavy ao an-tranon'ny namanao, 
fandrao tofoka anao izy, ka hankahala anao.
 fahavalo ambin’ny folo, Kanonta aman-tsabatra ary zana-tsipika maranitra; 
toy izany ny olona mitsangan-kiampanga tsy marina ny namany.
 fahasivy ambin’ny folo, Nify tapatapaka sy tongotra mibolisatra, 
dia toy izany no fitokiana ny mpamadika, amin'ny andron'ny fahoriana.
 faharoapolo, Toy ny miala lamba amin'ny andro mangatsiaka, 
na minisy vinaingitra amin'ny sirahazo, 
ny manao kalokalo amin'ny malahelo am-po.
 fahairaika amby roapolo, Raha noana ny fahavalonao, omeo mofo hohaniny, 
raha mangetaheta izy, omeo rano hosotroiny;
 faharoa amby roapolo, fa amin'izany hianao hanangona vainafo ho eo an-dohany; 
ary Iaveh hamaly soa anao.
 fahatelo amby roapolo, Ny rivotra avy avaratra miteraka orana; 
ny lela mpifosa kosa, mampahasosotra endrika.
 fahefatra amby roapolo, Aleo mitoetra eny an-joron-tafon-trano, 
toy izay miara-mipetraka amin'ny vehivavy tia ady.
 fahefadimy amby roapolo, Rano mangatsiaka ho an'ny olona mangetaheta, 
toy izany ny filazan-java-tsoa, avy any an-tany lavitra.
 fahenina amby roapolo, Fantsakana voatsikebona, loharano voaloto,
toy izany ny marina mangozohozo eo anoloan'ny ratsy fanahy.
 fahafito amby roapolo, Tsy mety ny mihinan-tantely betsaka, 
toy izany koa ny mitady hahatakatra ny fiambonian'Andriamanitra, 
fa ho resin'ny voninahiny.
 fahavalo amby roapolo, tanana efa afaky ny fahavalo ka tsy misy manda,
toy izany ny olona tsy mahay mifehy tena.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Toy ny oram-panala fahavaratra sy ranonorana amin'ny taom-pijinjana, 
no tsy iendrehan'ny voninahitra ho an'ny adala.
 faharoa, Toy ny fitsoatsoaky ny fody, sy fanidintsidin'ny sidintsidina, 
no tsy fihatry ny ozonozom-poana.
 fahatelo, Ny karavasy ho an'ny soavaly, ny lamboridy ho an'ny ampondra, 
ary ny tsorakazo ho an'ny lamosin'ny adala.
 fahefatra, Aza mamaly ny adala araka ny hadalany, 
fandrao dia manahaka azy koa hianao.
 fahefadimy, Valio araka ny hadalany ny adala, 
fandrao dia manao azy ho hendry izy.
 fahenina, Manapaka ny tongony sy misotro tsy fahamarinana,
izay mampitondra teny ny adala.
 fahafito, Esory amin'ny mandringa ny tongony, 
sy ny oha-teny eo am-bavan'ny adala.
 fahavalo, Toy ny mamehy vato amin'ny antsamotady, 
ny manome voninahitra ny adala.
 fahasivy, Toy ny tsilo milentika amin'ny tanan'ny mamo, 
ny oha-teny eo am-bavan'ny adala.
 fahafolo, Toy ny mpandefa tsipìka mandratra ny olona rehetra, 
ny manakarama ny adala sy ny mpandalo.
 fahairaika ambin’ny folo, Toy ny amboa miverina amin'ny loany, 
toy izany ny adala miverina amin'ny hadalany.
 faharoa ambin’ny folo, Raha mahita olona manao azy ho hendry hianao, 
ny adala no misy hantenaina kokoa noho izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoy ny kamo: Misy liona any an-dalam-be; 
misy liona atsy amin'ny arabe.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny varavarana mihodina eo amin'ny saviliny, 
toy izany koa ny kamo mihodina eo amin'ny fandriany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mangaron-dovia amin'ny tanany ny kamo; 
ary manahirana azy ny hampakatra izany eo am-bavany.
 fahenina ambin’ny folo, Ny kamo manao ny tenany ho hendry, 
mihoatra ny mpihevitra fito mahira-tsaina.
 fahafito ambin’ny folo, Toy ny olona misambotra amboa amin'ny sofiny, 
ny mpandalo misafoaka amin'ny adin'ny hafa.
 fahavalo ambin’ny folo, Toy ny mpisafoaka mandefa longy mirehitra afo, 
sy zana-tsipìka amam-pahafatesana,
 fahasivy ambin’ny folo, ny olona izay efa namitaka ny namany, 
ka manao hoe: Vosibositra fotsiny no nataoko.
 faharoapolo, Raha tsy eo ny kitay maty ny afo: 
alavito ny mpitati-bolana, mitsahatra ny fanditra.
 fahairaika amby roapolo, Ny arina mampisy vainafo, ny kitay mampisy afo,
ny olona tia ady kosa mamelona fifandirana.
 faharoa amby roapolo, Toy ny hanim-py ny tenin'ny mpitati-bolana, 
ka mikorotsaka hatrany anatin'ny tsinay.
 fahatelo amby roapolo, Vilany tany mipetaka taim-bolafotsy, 
ny molotra maimay miaraka amin'ny fo ratsy.
 fahefatra amby roapolo, Mihatsaravelatsihy amin'ny vavany ny mpankahala, 
kanjo manafi-pitafaka ao anatiny;
 fahefadimy amby roapolo, koa aza matoky azy raha manao feo malefaka izy, 
fa fahavetavetana fito no ao am-pony.
 fahenina amby roapolo, Azony afenina ihany amin'ny fihatsaram-belatsihy ny fankahalany, 
nefa mbola hiharihary eo amin'ny fivoriana ny faharatsiany.
 fahafito amby roapolo, Izay mihady lavaka no ho latsaka ao; 
ary izay manakodia vato no hikodiavany.
 fahavalo amby roapolo, Mankahala izay olona simbany ny lela mandainga, 
ary mampidi-doza, ny vava mandoka.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Aza mirehareha ny amin'ny ho ampitso; 
fa tsy fantatrao izay havoaky ny andro manaraka.
 faharoa, Aoka ny hafa no hidera anao, fa tsy ny vavanao; 
ary ny vahiny, fa tsy ny molotrao.
 fahatelo, Madonda ihany ny vato, mavesatra koa ny fasika, 
fa mavesatra noho ireo indray ny hasosoran'ny adala.
 fahefatra, masiaka ny havinirana, miafonafona ny hatezerana, 
fa zovy no hahatoetra raha asian'ny fialonana?
 fahefadimy, Aleo anatra imaso, 
toy izay fitia miafina.
 fahenina, Ny ratra avy amin-tsakaiza dia vokatry ny fitiavany tsy mivadika, 
fa ny oroky ny fahavalo kosa, fitaka foana.
 fahafito, Amin'ny voky, na ny toho-tantely aza hoseny tongotra fotsiny, 
fa amin'ny noana, na ny zava-mangidy aza, maminy avokoa.
 fahavalo, Toy ny vorona mirenireny lavitra ny akaniny: 
toy izany koa ny olona mirenireny lavitra ny fonenany.
 fahasivy, Mampiravoravo ny fo ny diloilo aman-java-manitra;
 torak'izany ny hamamian-tsakaiza manoro hevitra avy amin'ny fony.
 fahafolo, Aza mahafoy ny sakaizanao aman-tsakaizan-drainao; 
ary aza miditra ny tranon'ny rahalahinao amin'ny andron'ny fahorianao:
fa aleo namana akaiky toy izay havan-davitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Anaka, hendre, ary ampifalio ny foko,
mba hahaizako mamaly an'izay miteny ratsy ahy.
 faharoa ambin’ny folo, Ny mahira-tsaina mahatsinjo ny ratsy ka miery; 
ny kely saina mandroso ihany ka voan'izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Endaho ny lambany fa efa niantoka ny hafa izy, 
mangala antoka aminy noho ny amin'ny vahiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny misaotra ny namany, maraina koa amin'ny feo avo, 
dia isaina ho toy ny manozona ihany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny fijononoky ny rano mitete ao an-trano amin'ny andro manorana, 
sy ny vehivavy tia ady dia sahala tsy misy hafa.
 fahenina ambin’ny folo, Ka izay mitana azy, mitana rivotra, 
ary ny tanany mahafihina diloilo.
 fahafito ambin’ny folo, Vy ihany no maharanitra ny vy; 
olona ihany koa no maharanitra olon-kafa.
 fahavalo ambin’ny folo, Izay mitahiry ny aviaviny hihinana ny voany; 
ary izay miaro ny tompony homem-boninahitra.
 fahasivy ambin’ny folo, Toy ny ifanahafan'ny tarehy sy ny tandindony ao anaty rano, 
no ifanahafan'ny fon'ny olona sy ny an'ny olon-kafa koa.
 faharoapolo, Tsy mety voky ny fasana aman-tseoly, 
tsy mety afa-po toy izany koa ny mason'ny olombelona.
 fahairaika amby roapolo, Ny memy atao hanadio ny volafotsy; ny fandrendrehana hanadio ny volamena, 
ary ny fiderana raisin'ny olona, aoka hozahany toetra toy izany koa.
 faharoa amby roapolo, Na hototoinao ao an-daona aza ny adala,
tahaka ny fitoto vary amin'ny fanoto, 
tsy hisaraka aminy ny hadalany tsy akory.
 fahatelo amby roapolo, Fantaro tsara ny toetry ny ondrinao, 
ny sainao ento mandinika ny biby fiompinao;
 fahefatra amby roapolo, fa ny harena tsy maharitra mandrakizay, 
na ny satro-boninahitra amin'ny taona mifandimby.
 fahefadimy amby roapolo, Nefa rahefa nitranga ny ahitra ka niseho ny zava-maitso, 
ary voaangona ny vilona avy eny an-tendrombohitra,
 fahenina amby roapolo, dia indreo ny zanak'ondry hahazoanao fitafiana; 
ny osilahy hividiananao saha anankiray:
 fahafito amby roapolo, be ny rononon'osy 
ho sakafonao sy ny ankohonanao, 
ary ho famelomana ny ankizivavinao koa.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Mandositra tsy enjehina ny ratsy; 
fa matoky toy ny liona kosa ny marina.
 faharoa, Amin'ny tany tsy mandry, mihamaro ny mpanapaka, 
fa amin'ny olona manan-tsaina sy hendry kosa maharitra ny filaminana.
 fahatelo, Ny olo-mahantra mampahory ny malahelo, 
dia orana mivatravatra mahatonga mosary.
 fahefatra, Ny mahafoy ny lalana dia mandoka ny ratsy fanahy; 
fa ny manara-dalana kosa mitezitra aminy.
 fahefadimy, Ny olon-dratsy tsy mahalala ny mety, 
fa ny mitady an'ny Tompo kosa, mahalala ny zavatra rehetra.
 fahenina, Aleo olo-mahantra ombam-pahamarinana; 
toy izay olona miolikoli-dalana sy manan-karena.
 fahafito, Izay mitandri-dalana dia zanaka hendry, 
fa izay mamelona ny mpijangajanga manome henatra an-dreniny.
 fahavalo, Izay manangon-karena amin'ny zana-bola amam-pilan-tombony be loatra, 
dia manangona izany ho an'izay miantra ny mahantra.
 fahasivy, Raha misy mamily ny sofiny tsy hihaino ny lalana, 
na ny fivavahany aza dia fahavetavetana.
 fahafolo, Izay mamily ny mahitsy fo, ho amin'ny lalan-dratsy, 
dia mandatsaka ny tenany amin'ny lavaka nohadiny, 
fa ny tsy misy tsiny dia handova ny fahasambarana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny manankarena manao ny tenany ho hendry; 
fa ny mahantra manan-tsaina kosa, mahalala azy ihany.
 faharoa ambin’ny folo, Raha mandresy ny marina dia misy fety lehibe 
fa raha misandratra kosa ny ratsy fanahy, samy miery ny olona.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay manafina ny fahotany tsy mba hambinina; 
fa izay mitsotra sy mahafoy izany dia hahazo famindram-po.
 fahefatra ambin’ny folo, Sambatra ny olona izay manam-pahatahorana mandrakariva; 
fa izay manadonto ny fony kosa ho latsaka anatin'ny fahoriana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Liona mierona sy orsa noana; 
toy izany ny ratsy fanahy manapaka amin'ny olo-mahantra.
 fahenina ambin’ny folo, Ny mpanapaka tsy manan-tsaina mampitombo ny famoretana, 
fa izay mankahala ny fierenana kosa, ho lava andro iainana.
 fahafito ambin’ny folo, Izay mivesatra ny ran'olona nalatsany,
dia mandositra hatrany an-davaka: Aza misakana azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Hahita famonjena ny mandeha amin'ny fahamarinana tanteraka, 
fa ho lavo tsy afa-miarina intsony, ny manaraka lala-miolikolika.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny miasa ny taniny, ho voky hanina; 
fa ny manenjika zava-poana, ho voky fahantrana.
 faharoapolo, Ny olona mahatoky, ho feno fanambinana, 
fa ny maimay hanankarena, tsy hialam-pahadisoana.
 fahairaika amby roapolo, Tsy mety ny mizaha tavan'olona, 
fa sombi-mofo monja, dia mahatonga ho olo-meloka.
 faharoa amby roapolo, Maimay ny hanankarena, ny mpialona, 
tsy fantany fa ho tonga aminy ny tsy fahampiana.
 fahatelo amby roapolo, Ny mananatra olona dia hahita fitia kokoa rahatrizay, 
noho ny mahatonga ny lelany ho mpidoka.
 fahefatra amby roapolo, Izay mandroba ray aman-dreny, 
ka manao hoe: tsy fahotana izany, 
dia naman'ny jiolahy.
 fahefadimy amby roapolo, Ny olona matimatin-karena, mamelona ady, 
fa izay mitoky amin'ny Tompo, dia ho voky.
 fahenina amby roapolo, Adala izay mitoky amin'ny fon'ny tenany, 
fa izay mandeha amim-pahendrena dia ho voavonjy.
 fahafito amby roapolo, Tsy ho voan'ny tsy fahampiana izay manome ny mahantra,
fa hianjeran'ozona kosa, izay mihirim-belona.
 fahavalo amby roapolo, Raha misandratra ny ratsy fanahy, miery avokoa ny olona, 
fa raha ringana kosa ireny, mihamaro ny marina.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Ny olona tandrifin'ny hanarina, ka mihamafy hatoka, 
dia ho torotoro tampoka tsy hisy fanafody hahasitrana.
 faharoa, Raha mihamaro ny marina, faly ny vahoaka, 
fa raha ny ratsy fanahy no mitondra fanjakana, misento ny vahoaka.
 fahatelo, Izay tia ny fahendrena, mahafaly ny rainy, 
fa izay fatra-piaraka amim-behivavy janga, mandany ny hareny.
 fahefatra, Ny mpanjaka mampiorina mafy ny taniny amin'ny fahamarinana, 
fa izay tia kolikoly kosa, mandrava azy.
 fahefadimy, Ny olona mandoka ny namany, 
mamela-pandrika ny tongony.
 fahenina, Fandrika no amin'ny heloky ny olon-dratsy fanahy; 
fa hoby aman-kafaliana kosa no an'ny marina.
 fahafito, Ny marina, mahalala ny adin'ny mahantra; 
fa ny ratsy fanahy kosa tsy mahatakatra ny fahaizana.
 fahavalo, Ny mpamazivazy mampirehitra afo handoro ny tanana, 
ny hendry kosa, mampitony ny hatezerana.
 fahasivy, Raha ny hendry no miady amin'adala, 
na tezitra izy na miomehy, tsy hisy fihavanana.
 fahafolo, Halan'ny olona mpandatsa-dra ny tsy misy tsiny; 
fa miahy ny ain'izy io kosa, ny mahitsy fo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny adala manampatra ny hatezerany rehetra, 
ny hendry kosa, manonona sy mahafehy azy.
 faharoa ambin’ny folo, Raha mihaino teny lainga ny mpanapaka, 
dia ratsy fanahy avokoa ny mpanompony.
 fahatelo ambin’ny folo, Mihaona ny mahantra sy ny mpampahory, 
Iaveh no manazava ny mason'izy roa tonta.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny mpanjaka mitsara marina ny mahantra, 
dia hahamafy orina ho mandrakizay, ny seza fiandrianany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny tsorakazo amam-pamaizana mampahazo ny fahendrena, 
fa ny zaza ampanaranina, manome henatra ny reniny.
 fahenina ambin’ny folo, Raha mitombo ny ratsy fanahy, mitombo koa ny heloka, 
fa ny marina kosa hahita ny fidabok'ireny.
 fahafito ambin’ny folo, Faizo ny zanakao dia hanome fitsaharana anao izy, 
sy hampahazo fifaliana ho an'ny fanahinao.
 fahavalo ambin’ny folo, Rahefa tsy misy fahitana intsony tsy misy mahafehy ny vahoaka. 
Sambatra izay mitandrina ny lalana.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy mba teny no ananarana ny mpanompo; 
fa na azony aza izany dia tsy mba manaiky izy.
 faharoapolo, Raha mahita olona haingam-bava hianao, 
dia ny adala no misy hantenaina noho izy.
 fahairaika amby roapolo, Mpanompo nohantaina fahazaza: 
mihambo ho zanaka no farany.
 faharoa amby roapolo, Ny olona mora tezitra mamelona ady; 
ny olo-masiaka, be hadisoana.
 fahatelo amby roapolo, Ny avonavon'ny olona, mamarina amin'ny fietrena; 
fa ny manetry tena ao am-po mahazo voninahitra.
 fahefatra amby roapolo, Mankahala ny fanahiny, izay miara-mizara amin'ny mpangalatra, 
fa mandre ny fanozonana izy, nefa tsy milaza na inona na inona.
 fahefadimy amby roapolo, Ny tahotra olombelona, misy fandrika ao anatiny; 
fa ny matoky amin'ny Tompo, no tafatoetra tsy misy hatahorany.
 fahenina amby roapolo, Maro no mila sitraka amin'ny mpanapaka; 
fa Iaveh ihany no ihavian'ny fitsarana marina ny olona isam-batana.
 fahafito amby roapolo, Ny olon-dratsy, fahavetavetana ho an'ny marina; 
ny mahitsy lalana kosa, fahavetavetana ho an'ny ratsy fanahy.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Tenin'i Agora, zanak'i Jake; oha-teny. 
Hoy izany lehilahy izany: 

Nanasa-tena aho, mba hahalalako an'Andriamanitra, 
mba hahalalako an'Andriamanitra dia lany ny heriko.
 faharoa, Fa ketrina noho ny olona rehetra aho,
ary tsy mba sain'olombelona ny ahy.
 fahatelo, Fa tsy mba nianatra ny fahendrena aho, 
ary tsy fantatro ny fahalalana an'ilay Masina.
 fahefatra, Iza no miakatra any an-danitra, ary iza no midina avy any? 
Iza no nanangona ny rivotra teo an-tanany? 
Iza no nahafono ny rano tamin'ny lambany? 
Iza no mampiorina mafy ny faran'ny tany rehetra? 
Iza no anarany, ary iza no anaran-janany? 
Mahalala izany va hianao?
 fahefadimy, Voazaha toetra tamin'ny afo avokoa ny tenin'Andriamanitra; 
ampinga ho an'izay mialoka aminy izy.
 fahenina, Aza manampy na inona na inona amin'ny teniny; 
sao anariny hianao, ka ho hita fa mpandainga.
 fahafito, Zavatra roa no angatahiko aminao, 
ka aza dia lavina, dieny mbola tsy maty aho:
 fahavalo, Ampanalaviro ahy ny fitaka aman-teny mandainga; 
aza misy omena ahy, na ny fahantrana, na ny harena. 
Fa izay hanina ilaiko no omeo ahy:
 fahasivy, fandrao voky aho dia manda anao, 
ka hanao hoe: Iza moa Iaveh? 
ary andrao koa mangalatra aho, raha mahantra, 
ka hanamavo ny anaran'Andriamanitra.
 fahafolo, Aza manendrikendrika mpanompo amin'ny tompony, 
fandrao hozoniny hianao, ka hitondra faisana amin'izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Misy taranaka manozona ny rainy, 
sady tsy misaotra ny reniny.
 faharoa ambin’ny folo, Misy taranaka manao ny tenany ho madio, 
kanjo tsy voasasa amin'ny fahalotoany.
 fahatelo ambin’ny folo, Misy taranaka, miandranandram-pijery aoka izany, 
sady miavoavo hodimaso ery!
 fahefatra ambin’ny folo, Misy taranaka, ka sabatra ny nifiny, 
ary antsy ny vazany; 
hihinana ny ory tsy ho amin'ny tany, 
sy ny tsy manana tsy ho eo amin'ny olombelona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Manan-janakavavy roa ny dinta, dia ny hoe: Omeo! Omeo! 
Zavatra telo no tsy mety voky, 
efatra no tsy mba manao hoe: Aoka izay! na oviana na oviana;
 fahenina ambin’ny folo, dia ny seoly, ny kibo momba, 
ny tany tsy vonton-drano, 
ary ny afo koa izay tsy mba manao hoe: Aoka izay! na oviana na oviana.
 fahafito ambin’ny folo, Ny maso maniratsira ny ray, 
sy maneso ny fanoavan-dreny,
dia hogorobahin'ny goaika eny an-dohasahan-driaka, 
sy hohanin'ny zana-boromahery.
 fahavalo ambin’ny folo, Misy zavatra telo mihoatra ny saiko, 
efatra aza no tsy takatro:
 fahasivy ambin’ny folo, dia ny dia nalehan'ny voromahery teny amin'ny habakabaka; 
ny dia nalehan'ny bibilava teny amin'ny vatolampy; 
ny dia nalehan'ny sambo teny amin'ny ranomasina; 
ary ny famantaran'ny nandehanan'ny lehilahy tamin'ny tovovavy.
 faharoapolo, Toy izao no lalan'ny vehivavy mpaka vadin'olona: 
Mihinana izy, dia mamafa ny vavany, 
ka manao hoe: Tsy nanao ratsy aho.
 fahairaika amby roapolo, Raha vesaran'ny zavatra telo ny tany no mihorohoro, 
ary raha vesaran'ny efatra izy no tsy tantiny:
 faharoa amby roapolo, raha tsindrian'ny andevo sendra mahazo fanjakana, 
na adala rahefa voky hanina izy io;
 fahatelo amby roapolo, na tsindrian'ny vehivavy tsy nisy mpaka raha ampakarina; 
na ankizivavy mandova tompovavy.
 fahefatra amby roapolo, Eto an-tany dia misy biby efatra kely dia kely, 
nefa hendry dia hendry kosa izy ireo:
 fahefadimy amby roapolo, Ny vitsika izay firenena tsy manan-kery, 
dia mamonona ny haniny amin'ny fahavaratra;
 fahenina amby roapolo, Ny damana izay firenena tsy manam-pahefana, 
dia manao ny tranony eny amin'ny haram-bato.
 fahafito amby roapolo, Ny valala, tsy manam-panjakana, 
nefa miainga, manao antokony avokoa izy ireo;
 fahavalo amby roapolo, ny antsiantsy, azonao samborin-tanana, 
nefa ao an-dapan'ny mpanjaka izy.
 fahasivy amby roapolo, Misy biby telo tsara famindra, 
ary efatra no tsara fandeha;
 fahatelo-polo, ny liona, biby mahery fo indrindra, 
tsy mihemotra, na amin'inona na amin'inona hiadiany;
 fahairaika amby telopolo, ny biby kinga valahana, mbamin'ny osilahy, 
ary ny mpanjaka, tsy azon'olona tohaina.
 faharoa amby telopolo, Raha dia efa adala loatra hianao, ka mila ho entin'avonavona, 
raha manan-kevitra izany hianao, dia tampeno tanana ny vavanao;
 fahatelo amby telopolo, fa ny fivelezana ny ronono miteraka dibera, 
ny fanerena ny orona miteraka ra; 
ary ny fanohinana ny hatezerana, miteraka fifandirana.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Tenin'i Lamoela mpanjaka. Oha-teny nampianaran-dreniny azy.
 faharoa, Inona no ho lazaiko aminao, anaka? Inona no holazaiko, ry zanako nateraky ny kiboko? 
Inona no holazaiko aminao, anaka, hianao izay nalehan'ny faniriako!
 fahatelo, Aza atolotrao ny vehivavy ny herinao; 
na ny lalanao an'ireo vehivavy mamery mpanjaka.
 fahefatra, Tsy mba an'ny mpanjaka, ry Lamoela, 
tsy mba an'ny mpanjaka ny misotro divay,
na an'ny mpanapaka ny mitady toaka;
 fahefadimy, fandrao manadino ny lalana izy, raha misotro; 
ka mamily ny rariny ananan'ny mahantra rehetra.
 fahenina, Fa ny efa ho faty no omeo toaka, 
ary ny efa vontom-pahoriana ny fanahiny no omeo divay;
 fahafito, aoka hisotro izy, ka hanadino ny fahoriany 
ary tsy hahatsiaro ny manjo azy intsony.
 fahavalo, Sokafy ny vavanao hanasoavana ny moana, 
sy hanohanana ny resy tondro maso rehetra manana ady.
 fahasivy, Sokafy ny vavanao, mamoaha fitsarana marina, 
ary omeo rariny ny ory sy ny mahantra.

(Ny vehivavy mahery fo.)
 fahafolo, ALEPH
Iza no mba mety mahita vehivavy mahery fo? 
mihoatra lavitra noho ny an'ny voahangy, ny tombany.
 fahairaika ambin’ny folo, BETH
Matoky azy, ny fon'ny lahy, 
ary tsy mba handao azy ny tombony miditra.
 faharoa ambin’ny folo, GHIMEL
Soa no ataony aminy, fa tsy mba ratsy; 
amin'ny andro rehetra iainany.
 fahatelo ambin’ny folo, DALETH
Mamory ny volon'ondry aman-drongony izy, 
dia miasa an-kafaliana, amin'ny tanany.
 fahefatra ambin’ny folo, HE
Manahaka ny sambon'ny mpandranto izy, 
mitondra ny haniny, avy lavitra.
 fahefadimy ambin’ny folo, VAV
Mifoha mbola alina izy, 
dia manome hanina ny ankohonany, 
sy lahasa ho an'ny ankizivaviny.
 fahenina ambin’ny folo, ZAIN
Mandinika saha izy, dia mividy azy, 
ary mamboly tanimboaloboka amin'izay efa azon'ny tànany.
 fahafito ambin’ny folo, HETH
Sikinany hery ny valahany, 
ary hatanjahiny ny sandriny.
 fahavalo ambin’ny folo, TETH
Tsaroany mamy ny tombony efa azony, 
tsy maty jiro izy mandritra ny alina.
 fahasivy ambin’ny folo, YOD
Mandray ny fihazonam-bohavoha ny tanany; 
ary mihazona ny ampela ny rantsan-tanany.
 faharoapolo, KAPH
Manatso-tanana amin'ny ory izy; 
ary mamela-tanana amin'ny mahantra.
 fahairaika amby roapolo, LAMED
Tsy atahorany fanala ny akohonany, 
fa voatafy lamba mena antitra avokoa izy ao an-tranony.
 faharoa amby roapolo, MEM
Manao firakotra ho azy izy, 
manam-pitafiana rongony fotsy madinika sy jaky izy.
 fahatelo amby roapolo, NUN
Fantatra tsara ny lahy eo am-bavahady, 
raha mipetraka hitsara miaraka amin'ny loholona.
 fahefatra amby roapolo, SAMECH
Manao akanjo lobaka izy, hamidiny; 
ary mivarotra fehikibo amin'ny mpandrato.
 fahefadimy amby roapolo, AIN
Ny hery sy ny hasoavana no firavaka eny aminy,
ary ny andro ho avy ihomehezany.
 fahenina amby roapolo, PHE
Amim-pahendrena no isokafan'ny vavany, 
ary teny soa no eo amin'ny lelany.
 fahafito amby roapolo, TSADE
Mitandrina ny alehan'ny ankohonany izy; 
ary tsy mba mihinana mofom-pahakamoana.
 fahavalo amby roapolo, KOPH
Ny zanany lahy mitsangana ka milaza azy hoe sambatra; 
ny vadiny koa mitsangana manome fankalazana azy.
 fahasivy amby roapolo, RESCH
Maro ny zazavavy miseho ho tsara fanahy, 
fa hianao kosa anefa dia tafahoatra azy rehetra.
 fahatelo-polo, SCHIN
Fitaka ny bika soa, zava-poana ny hatsaran-tarehy; 
fa ny vehivavy matahotra an'ny Tompo ihany no hoderaina.
 fahairaika amby telopolo, THAV
Aoka ny vokatra avy amin'ny tanany homena azy; 
ary aoka hitory fiderana eo am-bavahady ny asany.




 Mpitoriteny 
Toko voalohany
 voalohany, Tenin'ny Mpitoriteny, zanak'i Davida, mpanjaka tao Jerosalema,
 faharoa, Zava-poana dia zava-poana, hoy ny Mpitoriteny, 
zava-poana dia zava-poana! 
Zava-poana ny zavatra rehetra.
 fahatelo, Inona no soa azon'ny olona,
amin'ny fisasarana rehetra ikezahany aty ambany masoandro?
 fahefatra, Lasa ny taranaka iray, tamy ny taranaka iray. 
Ary ny tany maharitra mandrakariva ihany.
 fahefadimy, Miposaka ny masoandro, milentika ny masoandro, 
ary dodona izy mba hody any amin'ny fonenany, 
dia miposaka avy any ihany indray.
 fahenina, Mianatsimo ny rivotra, dia mihodina mianavaratra, 
vao misampotina indray, 
ka manomboka mihodina toraky ny teo.
 fahafito, Mankany amin'ny ranomasina avokoa, ny renirano, 
nefa tsy feno ny ranomasina; 
any amin'ny toerana alehany, 
no ankanesany tsy tapaka.
 fahavalo, Miasa avokoa ny zavatra rehetra, 
mihoatra noho ny azo lazaina; 
ny maso tsy mamo mijery; 
ary ny sofina tsy ketra-mihaino.
 fahasivy, Izay efa teo, no ho eo, 
ary izay efa natao, no hatao, 
fa tsy misy zava-baovao aty ambany masoandro.
 fahafolo, Raha misy zavatra lazaina hoe: He, vaovao izany! 
dia efa nisy sahady tamin'ny siekla talohantsika izany zavatra izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny taloha, tsy tsaroan'ny olona; 
ny ho avy any aoriana koa, 
tsy hamela fahatsiarovana, 
ao amin'izay ho velona rahatrizay.
 faharoa ambin’ny folo, Izaho, Mpitoriteny, dia efa mpanjakan'Israely, tao Jerosalema,
 fahatelo ambin’ny folo, ary nampiasa ny saiko aho, hikaroka sy hamantatra amin'ny fahendrena, 
ny zavatra rehetra atao aty ambany masoandro: 
asa manasatra izany, 
nefa asain'Andriamanitra hilofosan'ny zanak'olombelona.
 fahefatra ambin’ny folo, Nodinihiko avokoa ny zavatra atao ety ambany masoandro, 
ka indro, zava-poana amam-panenjehan-drivotra daholo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny meloka, tsy mety mihamahitsy indray, 
ary ny tsy eo, tsy azo isaina.
 fahenina ambin’ny folo, Hoy aho anakampoko: 
Indro efa nahazo ny fahendrena be sy miavosa aho, 
mihoatra noho izay rehetra talohako teto Jerosalema, 
ka nanam-pahendrena amam-pahaizana ampy be ny foko.
 fahafito ambin’ny folo, Nampiasa ny saiko aho, hahalala ny fahendrena, 
sy hahalala ny hadalana amam-pahatezerana, 
dia fantatro fa fanenjehan-drivotra ihany koa izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Satria rahefa be fahendrena, be alahelo koa; 
ary izay mampitombo ny fahaizany, mampitombo ny fahoriany koa.

Toko faharoa
 voalohany, Hoy aho tamin'ny foko: Andeha ary 
hozahako toetra amin'ny hafaliana hianao, ka andramo ny faharinaretana. 
Kanjo indro, zava-poana ihany koa izany.
 faharoa, Hoy aho mantsy ny fihomehezana: Hadalana! 
ary mantsy ny fifaliana: Inona no vokatra avy aminy?
 fahatelo, Ny hanarana ny nofoko amin'ny divay no nimasoako tao am-poko, 
nefa amin'izay dia mbola hotarihin'ny foko amim-pahendrena ihany aho;
ary hiraikitra amin'ny hadalana, 
mandra-pahitako izay tsara ho an'ny zanak'olombelona, 
hataony amin'ny andro iainany aty ambanin'ny lanitra.
 fahefatra, Nanao asa lehibe aho, 
nanorina trano ho ahy; 
namboly tanim-boaloboka ho ahy aho,
 fahefadimy, nanamboatra zaridaina aman-tsaha nambolena hazo mamoa, 
dia namboly hazo fihinam-boa isan-karazany teo,
 fahenina, nanao famorian-drano aho, 
hanondrahana ny alakely anirian'ny hazo.
 fahafito, Nividy ankizilahy aman-ankizivavy aho,
ary nanana ny zanany teraka tao an-trano ihany; 
nanana andian'ondry aman'omby koa aho, 
mihoatra noho ireo rehetra izay talohako teto Jerosalema.
 fahavalo, Nanangona volafotsy amam-bolamena aho, 
mbamin'ny harenan'ny mpanjaka sy ny faritany; 
naka mpirahalahy amam-pirahavavy aho, 
ary nahazo ny fahafinaretan'ny zanak'olombelona, 
vehivavy ankamaroany.
 fahasivy, Dia tafasandratra aho, ary tafahoatra 
noho izay rehetra talohako teto Jerosalema, 
ary na ny fahendreko aza, mbola nipetraka tato amiko ihany.
 fahafolo, Izay rehetra nirin'ny masoko, 
tsy nisy nesoriko taminy; 
izay mety ho fifaliana, tsy misy nolaviko tamin'ny foko; 
fa nifaly tamin'ny asako rehetra ny foko, 
ary izany no anjarako tamin'ny asako rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony inona, nodinihiko izay asa rehetra nataon'ny tànako, 
mbamin'ny fahasasarana nolaniko nanatanterahana izany; 
ka indro zava-poana amam-panenjehan-drivotra foana izany; 
fa tsy misy zava-tsoa azo, aty ambany masoandro.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nitodika hijery ny fahendrena aho, 
Hampitaha azy amin'ny hadalana amam-pahafokana; 
satria zovy indray moa no mety hanaraka ny mpanjaka, 
izy izay efa nomena izany fiamboniana izany hatr'izay ela izay?
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hitako fa ny hatsaran'ny fahendrena noho ny hadalana, 
dia toraky ny hatsaran'ny mazava noho ny maizina.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny mason'ny hendry dia eo an-dohany, 
fa ny adala kosa mandeha amin'ny maizina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hitako kosa anefa fa iray ihany ny anjara nahazo azy roa tonta. 
Ka hoy aho anakampoko:
Iray amin'ny anjaran'ny adala ihany no anjara hihatra amiko; 
ka soa inona ary ho ahy izao fahendreko rehetra izao? 
Dia hoy aho anakampoko: 
Zava-poana ihany koa izany.
 fahenina ambin’ny folo, Fa ny fahatsiarovana ny hendry, 
dia tsy mandrakizay, toy ny an'ny adala ihany koa: 
hatramin'ny andro vao manaraka 
dia samy hohadinoina ihany izy roa tonta. 
Hanky ny hendry mba maty tahaka ny adala!
 fahafito ambin’ny folo, Ka dia boboky ny fiainana aho,
satria ratsy eo imasoko ny zavatra atao aty ambany masoandro, 
fa zava-poana amam-panenjehan-drivotra foana avokoa.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary halako ny asako rehetra 
izay nataoko aty ambany masoandro, 
sy izay havelako ho an'ilay olona ho tonga manaraka ahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary iza moa no mahalala, na ho hendry na ho adala izy? 
Kanefa izy no ho tompon'ny asako rehetra, 
izay nametrahako ny fahamarinako amam-pahendreko taty ambany masoandro. 
Zava-poana ihany koa izany.
 faharoapolo, Dia tonga namarina ny foko amin'ny fanarian-toky aho, 
noho ny asa rehetra nataoko taty ambany masoandro.
 fahairaika amby roapolo, Fa olona nanampatra, tamin'ny asany, 
fahendrena amam-pahalalana sy fahakingana, 
ka dia mamela ny vokatry ny asany ho anjaran'
ny olona tsy nisasatra tamin'izany akory: 
izany indray koa dia zava-poana sy loza lehibe!
 faharoa amby roapolo, Inona tokoa moa, no azon'ny olona, amin'ny asany rehetra, 
sy amin'ny ahiahim-pony rehetra,
izay nanasatra azy taty ambany masoandro?
 fahatelo amby roapolo, Fa ny androny fahoriana avokoa, 
ny raharahany, fahasorisorenana fotsiny. 
Ny alina avy no tsy itsaharan'ny fony: 
Zava-poana ihany koa izany.
 fahefatra amby roapolo, Tsy misy soa ho an'ny olombelona, 
mihoatra noho ny mihinana sy misotro, 
ary ny mampanarana ny fanahiny amin'ny fiadanana, 
eo amin'ny fanaovana ny asany. 
Izany indray koa efa hitako fa avy amin'ny tanan'Andriamanitra.
 fahefadimy amby roapolo, Zovy tokoa moa, raha tsy misy azy, no ho afa-mihinana sy miarana amin'ny fiadanana?
 fahenina amby roapolo, Fa ny olona izay eo imasony 
dia omeny ny fahendrena amam-pahaizana ary fifaliana. 
Ny omeny ny mpanota kosa, dia ny mikarakara 
ny famoriana amam-panavosana zavatra 
mba hisy omeny an'izay olona tsara eo imason'Andriamanitra. 
Ary zava-poana ihany koa izany sady fanenjehan-drivotra.

Toko fahatelo
 voalohany, Samy misy fotoana voatendry ho azy avy ny zavatra rehetra; 
misy fotoana ho azy avokoa ny zavatra aty ambany masoandro:
 faharoa, fotoana hahaterahana, ary fotoana hahafatesana; 
fotoana hambolena, ary fotoana hanongotana izay nambolena.
 fahatelo, Fotoana hamonoana, ary fotoana hanasitranana; 
fotoana hanjerana, ary fotoana hananganana.
 fahefatra, Fotoana hitomaniana, ary fotoana hihomehezana; 
fotoana higogogogoana, ary fotoana handihizana.
 fahefadimy, Fotoana hanelezam-bato, ary fotoana hanangonana azy; 
fotoana hamihinana, ary fotoana hifadiana ny fifamihinana.
 fahenina, Fotoana hitadiavana, ary fotoana hamerezana, 
fotoana hitehirizana, ary fotoana hanariana.
 fahafito, Fotoana handrovitana, ary fotoana hanjairana; 
fotoana hanginana, ary fotoana hitenenana.
 fahavalo, Fotoana hitiavana, ary fotoana hankahalana; 
fotoana hiadiana, ary fotoana hihavanana.
 fahasivy, Inona no soa an'izay miasa, amin'ny hasasarana iaretany?
 fahafolo, Nodinihiko ny asa asain'Andriamanitra 
hisasaran'ny zanak'olombelona;
 fahairaika ambin’ny folo, ka ny zavatra rehetra samy nataon'Andriamanitra ho tsara amin'ny fotoany avy: 
ny mandrakizay nataony ao am-pon'izy ireo koa, 
nefa tsy azon'ny olombelona fantarina ny asa
ataon'Andriamanitra hatramin'ny fiandohany ka hatramin'ny fiafarany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hitako fa tsy misy soa ho azy ireo,
mihoatra ny mifaly sy manao izay hiadanany amin'ny andro iainany:
 fahatelo ambin’ny folo, ary fantatro koa fa matoa misy olona mihinana sy misotro, 
sady mahita fiadanana amin'ny asany rehetra 
dia fanomezan'Andriamanitra izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Fantatro fa haharitra mandrakizay, izay ataon'Andriamanitra, 
tsy misy tokony hanampiana an'izany na analana amin'izany. 
Ka ny hahatahoran'ny olona azy, no nanaovan'Andriamanitra an'izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny atao izao dia efa nisy sahady, 
ary izay mbola hatao koa, efa nisy sahady; 
fa averin'Andriamanitra ny efa lasa.
 fahenina ambin’ny folo, Izao koa no hitako, taty ambany masoandro: 
Ny fiketraham-pitsarana araka ny rariny, dia ipetrahan'ny faharatsiana, 
ary ho solon'ny fahamarinana dia ao ny tsy fahamarinana.
 fahafito ambin’ny folo, Hoy aho anakampoko: Hotsarain'Andriamanitra ny marina sy ny ratsy, 
fa samy manana ny fotoany avokoa ny zavatra rehetra 
sy ny asa rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Hoy aho anakampoko: 
Ny amin'ny zanak'olombelona: 
Tonga izany, mba hizahan'Andriamanitra toetra azy ireo, 
sy hahitan'izy ireo, fa raha ny momba ny tenany ihany, dia biby navela teo izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa ny anjaran'ny zanak'olombelona, 
dia ny anjaran'ny biby, 
iray ihany no anjaran'izy roa tonta; 
toy ny ahafatesan'ny iray, no ahafatesan'ny iray koa; 
fofon'aina iray no an'izy roa tonta; 
ka tsy misy ihoaran'ny olombelona amin'ny biby, 
fa samy zava-poana ny zavatra rehetra.
 faharoapolo, Fitoerana iray, no alehan'ny zavatra rehetra: 
vovoka no nihavian'ny zava-drehetra; 
ary vovoka no hiverenan'ny zava-drehetra.
 fahairaika amby roapolo, Iza moa no mahalala ny fofon'ain'ny zanak'olombelona miakatra any ambony, 
ary ny fofon'ain'ny biby, midina any ambany mankamin'ny tany?
 faharoa amby roapolo, Ka dia hitako fa tsy misy soa ho an'ny olombelona, 
mihoatra ny mifaly ao amin'ny asany; 
fa izany no anjarany. 
Fa aiza moa no mety hahafantarany izay ho avy any aoriany?

Toko fahefatra
 voalohany, Nitodika aho dia nahita 
ny fampahoriana rehetra atao aty ambany masoandro: 
ao ny ampahoriana, vonton-dranomaso, 
ary tsy misy olona manala alahelo azy. 
Iharan'ny fanaovana an-kerin'ireo mpampahory azy, 
ary tsy misy olona manala alahelo azy.
 faharoa, Dia loa-bava aho niantso ho sambatra ny maty izay efa maty, 
noho ny velona izay mbola velona izao.
 fahatelo, Ary sambatra noho izy roa tonta ireo indray aza, 
ny tsy mbola hary akory, 
ka tsy nahita ny asa ratsy, 
atao aty ambany masoandro.
 fahefatra, Hitako fa ny asa rehetra 
mbamin'ny fahakingana rehetra amin'ny taozavatra 
dia ny fialonana mihatra amin'olona avy amin'ny namany ihany; 
koa dia zava-poana amam-panenjehan-drivotra foana koa izany.
 fahefadimy, Ny adala manohon-tànana ihany, 
sady mihinana ny nofon'ny tenany.
 fahenina, Aleo tànan'ila feno fiadanana; 
toy izay tànan-droa feno fisasarana amam-panenjehan-drivotra.
 fahafito, Nitodika aho ka nahita zava-poana hafa aty ambany masoandro:
 fahavalo, Misy olona mitoetra irery, ka tsy misy anankiray hafa miaraka aminy, 
tsy zanaka, tsy rahalahy, 
kanefa asa lava tsy misy farany ny azy, 
ary tsy afa-dian-karena ny masony: 
Ho an'iza ary ity iasako, 
sy tsy ampananako fiadanana ny fanahiko? 
Zava-poana koa izany, 
ary lahasa ratsy.
 fahasivy, Aleo roa miara-mitoetra, toy izay manirery; 
fa rahefa olon-droa dia misy karama be azony amin'ny asany,
 fahafolo, fa raha lavo izy ireo, azon'ny anankiray arenina ny namany. 
Fa loza kosa no mahazo ny manirery, 
ka lavo tsy misy namana hanarina azy!
 fahairaika ambin’ny folo, Izao koa, raha roa no miara-mandry, mafanafana izy roroa; 
fa raha olona iray monja kosa, ahoana no hahafana azy?
 faharoa ambin’ny folo, Ary raha misy maharesy ny irery, 
ho voatohitry ny roa ihany kosa; 
ary ny kofehy telo olana tsy mora tapahina.
 fahatelo ambin’ny folo, Aleo zatovo mahantra sy hendry, 
toy izay mpanjaka antitra sy adala, 
tsy mety mihaino torohevitra intsony;
 fahefatra ambin’ny folo, fa nivoa-kanjaka, avy ao an-tranomaizina izy, 
na dia teraka mahantra teo amin'ny fanjakany aza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nahita ny velona rehetra izay mihetsiketsika ambany masoandro aho, 
teo anilan'ilay tovolahy nitsangan-kisolo ny mpanjaka antitra.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy nisy fahataperana izany vahoaka be rehetra izany, 
dia ireo rehetra ireo izay notarihiny làlana avy eo aloha. 
Nefa ny taranaka tsy hifaly aminy akory. 
Zava-poana amam-panenjehan-drivotra foana koa izany.
 fahafito ambin’ny folo, Tandremo ny tongotrao, raha mankany an-tranon'Andriamanitra hianao; 
fa ny manatona hihaino 
no tsara noho ny manatitra sorona, araka ny fanaon'ny adala; 
satria entin'ny tsy fahalalany hanao ratsy izy ireny.

Toko fahefadimy
 voalohany, Aza haingam-bava foana, 
ary aoka ny fonao tsy ho maimay foana 
hanonona teny eo anatrehan'Andriamanitra: 
fa Andriamanitra any an-danitra, hianao ety an-tany; 
ka aoka ho vitsy teny hianao.
 faharoa, Fa ny hamaroan-draharaha, miteraka nofy; 
ary ny hamaroan-teny, mampisy rediredin'adala.
 fahatelo, Raha manao voady amin'Andriamanitra hianao, 
aza ela fanefa izany, 
fa tsy misy hasoavana homena ny adala:
koa efao ny voady ataonao.
 fahefatra, Tsara kokoa ho anao ny tsy mivoady, 
toy izay mivoady tsy mahefa.
 fahefadimy, Aza avela hampanota ny nofonao, ny vavanao; 
ary aza milaza eo anatrehan'ny irak'Andriamanitra hoe: 
zavatra tsy nahy izany: 
fa nahoana moa Andriamanitra no ho tezitra ny amin'ny teninao, 
ka handrava ny asan'ny tànanao?
 fahenina, Fa toy ny isian'ny zava-poana amin'ny hamaroan-draharaha, 
no isian'izany koa, amin'ny teny maro; 
ka matahora an'Andriamanitra.
 fahafito, Raha misy tany hahitanao fampahoriana ny mahantra, 
fanitsakitsahana ny rariny amam-pahamarinana: 
aza sanganehana foana amin'izany, 
fa ny olona ambony tandreman'ny ambony kokoa, 
ary mbola misy ambony kokoa indray aza mitandrina azy ireo.
 fahavalo, Tena soa tokoa ho an'ny tany, raha dinihina tsara, 
ny ananany mpanjaka mikarakara ny fambolena.
 fahasivy, Izay tia vola tsy mety vokim-bola; 
ary izay tia harena, tsy hanandrana ny vokatr'izany. 
Zava-poana koa izany.
 fahafolo, Raha mitombo ny harena, mitombo koa ny mpihinana azy, 
ary inona moa no soa azon'ny tompony amin'izany, 
afa-tsy ny mahita maso izany fotsiny?
 fahairaika ambin’ny folo, Mamy ny torimason'ny mpiasa, 
na kely na be no hanin-kohaniny; 
fa tsy ahitan'ny mpanankarena tory kosa ny fahavokisany.
 faharoa ambin’ny folo, Misy loza makadiry hitako taty ambany masoandro, 
dia harena tehirizin'ny tompony, ka mampidi-doza ny tenany.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa sendra misy zava-mihatra ka levona izany harena izany; 
ary raha mitera-dahy ralehilahy, dia tsy manana na inona na inona eo an-tanany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny toetra nivoahany avy ao an-kibon-dreniny 
no hiverenany ao, dia mitanjaka toy ny nihaviany avy ao ihany; 
fa tsy hahazo na inona na inona avy amin'ny asany, 
ho azony tentina eny an-tànany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fahoriana lehibe koa izao, 
dia ny hahalasanany toy ny nihaviany: 
Ka inona no soa azony, tamin'ny nisasarany ho an'ny rivotra?
 fahenina ambin’ny folo, Fanampin'izany, nandritra ny andro rehetra niainany, nihina-maizina izy 
sady be alahelo amam-pijaliana sy fahasosorana.
 fahafito ambin’ny folo, Ka izao no hitako: 
Tsara sy mety ho an'ny olona ny mihinana sy misotro, 
ary ny mahazo miadana amin'ny asa rehetra ataony, 
izay imasoany aty ambany masoandro, 
mandritra ny andro iainany, 
omen'Andriamanitra azy; 
fa izany no anjarany.
 fahavalo ambin’ny folo, Fanampin'izany koa, ny olona rehetra mandray vola aman-karena tamin'Andriamanitra 
hahazoany mihinana sy maka izay anjarany amin'izany 
ary mifaly amin'ny asany: 
dia fanomezan'Andriamanitra izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa tsy eritreretiny loatra amin'izay ny andro iainany, 
satria efa rotsahan'Andriamanitra fifaliana ny fony.

Toko fahenina
 voalohany, Misy ratsy hitako aty ambany masoandro; 
sady mavesatra amin'ny olombelona izany ratsy izany:
 faharoa, Misy olona nomen'Andriamanitra 
vola aman-karena sy voninahitra, 
ka tsy misy tsy ananany, 
rahefa mety ho zavatra, irin'ny fanahiny; 
nefa tsy omen'Andriamanitra fahefana hiarana amin'izany izy, 
fa olon-kafa no miarana amin'izany. 
Zava-poana amam-pahoriana mavesatra koa izany.
 fahatelo, Na dia manan-janaka zato lahy aza ity olona anankiray 
sady ela velona taona maro izy, 
ary nihamaro ny andron'ny taonany, 
raha tsy voky hasambarana ny fanahiny, 
ary tsy nahazo levenana akory ny tenany, 
dia sambatra noho izy, ny tsy tonga volana, hoy aho.
 fahefatra, Satria foana ny nahatongavany, 
amin'ny maizina no ahalasanany; 
ho voasaron'ny aizina ny anarany;
 fahefadimy, tsy ihany na fantany akory izay masoandro; 
be fialan-tsasatra izy noho ilay olona.
 fahenina, Ka na ho velona indroa arivo taona aza izy 
nefa tsy miarana amin'ny fahasambarana, 
tsy samy ho any amin'ny fitoerana iray ihany va ny zava-drehetra?
 fahafito, Ny asan'ny olombelona dia ho an'ny vavany avokoa, 
nefa ny faniriany tsy mety afa-po na oviana na oviana.
 fahavalo, Fa inona no soa azon'ny hendry mihoatra noho ny an'ny adala? 
inona no soa azon'ny mahantra mahay mitondra tena eo imason'ny velona?
 fahasivy, Aleo ny hita maso, 
toy izay ny firedireden'ny faniriana. 
Zava-poana amam-panenjehan-drivotra ihany koa izany.
 fahafolo, Ny zavatra tonga rehetra, dia efa voatondro anarana rahateo; 
fantatra ihany izay ho toetry ny olona; 
ary tsy mahazo mifandahatra amin'izay mahery noho izy izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa betsaka ny teny izay mampitombo ny zava-poana fotsiny: 
Ka inona no soa azon'ny olona amin'izany?
 faharoa ambin’ny folo, Satria, iza tokoa moa no mahalala, izay soa ho an'ny olona amin'ity fiainana ity; 
dia amin'izao andro foana iainany izao, 
izay andalovany toy ny fihelin'ny aloka? 
Ary zovy no mahalaza amin'ny olona, 
izay zavatra ho avy any aoriana, aty ambany masoandro?

Toko fahafito
 voalohany, Aleo laza soa, toy izay hanitra soa; 
ary aleo ny andro ahafatesana, toy izany ny andro ahaterahana.
 faharoa, Aleo mankany an-trano misy fisaonana,
toy izay mankany an-trano misy fanasana; 
satria itsy voalohany no isehoan'ny hiafaran'ny olombelona, 
ka atodiky ny velona hieritreritra an'izany ny fony.
 fahatelo, Aleo alahelo toy izay hehy; 
fa ny tarehy malahelo, mahasoa ny fo.
 fahefatra, Ny fon'ny hendry, ao an-trano misy fisaonana,
fa ny fon'ny adala, ao an-trano misy fifaliana.
 fahefadimy, Aleo mihaino ny fananaran'ny hendry, 
toy izay mihaino ny hiran'ny adala.
 fahenina, Fa toy ny firefodrefotry ny tsilo ambany vilany
ny hehin'ny adala. 
Zava-poana koa izany.
 fahafito, Fa ny fampahoriana, mahavery saina ny hendry; 
ary ny kolikoly, mahasimba ny fo.
 fahavalo, Aleo ny fiafaran'ny zavatra, toy izay ny fiandohany;
aleo fo mahalefitra, toy izay fo miavonavona.
 fahasivy, Aza maika foana ny ho tezitra am-po; 
fa ny tratran'ny adala no fitoeran'ny hatezerana.
 fahafolo, Aza manao hoe: Nahoana ny andro taloha, 
no tsara noho ny ankehitriny? 
fa tsy mba fahendrena no anontaniana an'izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsara ny fahendrena miaraka aman-dova, 
ary mahasoa an'izay mahita masoandro izy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa sahala ny fiarovana avy amin'ny vola 
sy ny fiarovana avy amin'ny fahendrena; 
nefa soa manan-tombo ny fahaizana, 
dia mampiaina an'izay manana azy ny fahendrena.
 fahatelo ambin’ny folo, Jereo ange ny asan'Andriamanitra: 
Zovy moa no hahahitsy izay nomelohiny?
 fahefatra ambin’ny folo, Mifalia, amin'ny andron'ny fahasambarana, 
ary mieritrereta, amin'ny andron'ny fahoriana: 
fa samy nataon'Andriamanitra ireo, 
mba tsy hahafantaran'ny olona izay tsy maintsy hihatra aminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao rehetra izao no efa samy hitako, tamin'ny andron'ny hatsinontsinoko. 
Misy marina, maty amin'ny fahamarinany; 
ary misy ratsy fanahy ela velona amin'ny faharatsiany!
 fahenina ambin’ny folo, Aza dia marin-doatra, 
ary aza dia miseho ho hendry loatra: 
ahoana no hitadiavanao hamono tena?
 fahafito ambin’ny folo, Aza dia sompatra loatra, 
ary aza dia adala: 
Ahoana no hitadiavanao ny ho faty alohan'ny fotoanao?
 fahavalo ambin’ny folo, Tsara ny hitananao an'ity, 
sy tsy hanaovanao mosalahy amin'iry; 
fa ny matahotra an'Andriamanitra manalavitra ireo zavatra rehetra diso ohatra ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny hendry, omen'ny fahendrena hery, 
mihoatra noho ny an'ny mpanapaka folo ao an-tanàna.
 faharoapolo, Fa tsy misy olombelona marina amin'ny tany, 
izay manao ny tsara, ka tsy manota akory.
 fahairaika amby roapolo, Asa asianao raharaha loatra 
izao teny lazaina rehetra izao; 
fandrao dia renao manozona anao ny mpanomponao.
 faharoa amby roapolo, Satria fantatry ny fieritreretanao fa matetika 
dia efa nanozona ny sasany koa hianao.
 fahatelo amby roapolo, Hitako tamin'ny fahendrena, fa marina izany rehetra izany; 
dia hoy aho: Ho hendry aho! 
kanjo nitoetra lavitra ahy ny fahendrena.
 fahefatra amby roapolo, Izay tonga dia lavitra sady lalina dia lalina; 
ka zovy no mahatratra izany?
 fahefadimy amby roapolo, Nikezaka aho, ary ny foko nitady, hahalala, hamototra sy handalina
ny fahendrena aman'anton-javatra, 
ary hitako fa fahaverezan-tsaina ny faharatsiana, 
ary rediredy foana ny fitondra-tena adala.
 fahenina amby roapolo, Ka hitako fa mangidy noho ny fahafatesana
ny vehivavy izay fandrika sy harato ny fony; 
ary famatorana ny tanany: 
izay matahotra an'Andriamanitra afa-mandositra azy; 
fa ny mpanota kosa hosingorany.
 fahafito amby roapolo, Izao no hitako, hoy ny Mpitoriteny, 
tamin'ny andinihana ny zavatra tsirairay, hahitana ny antony, 
fa tsy tapaka mikatsaka izany ny fanahiko, 
nefa tsy hitako, dia izao: 
Nahita lehilahy iray tamin'ny arivo aho, 
nefa tsy nahita vehivavy iray tamin'izany isa izany ihany kosa.
 fahavalo amby roapolo, Fa jereo ange, izao no hitako: 
Nataon'Andriamanitra mahitsy fo ny olona, 
fa mamorona saim-petsy maro kosa izy ireo.

Toko fahavalo
 voalohany, Iza moa no tahaka ny hendry, 
ary zovy no mahalala ny anton-javatra, toa azy? 
Ampamirapiratin'ny fahendren'ny olona ny tarehiny, 
ary ny tarehiny marokoroko dia voaova.
 faharoa, Hoy aho: Tandremo ny didin'ny mpanjaka, 
noho ny efa nianianana tamin'Andriamanitra:
 fahatelo, aza maika hiala eo anatrehany. 
Aza mikiribiby amin'ny zavatra tsy mety, 
fa izay sitrany rehetra azony atao avokoa.
 fahefatra, Manan-kery tsy toha ny tenin'ny mpanjaka, 
ka iza no hanao aminy hoe: Inona ity ataonao?
 fahefadimy, Izay nitandrina ny didy, tsy iharan-doza na inona na inona: 
ary ny fon'ny hendry hahalala ny fotoana sy ny fitsarana.
 fahenina, Fa samy misy fotoana amam-pitsarana ho azy avy ny zavatra rehetra, 
fa lehibe ny loza hanjo ny olombelona.
 fahafito, Tsy mahalala izay ho avy izy; 
ary iza no hilaza aminy, na hanao ahoana na hanao ahoana no hihavian'izany?
 fahavalo, Tsy tompon'ny fofon'ainy ny olombelona, 
ka hahatana ny fofon'ainy: 
ary tsy manam-pahefana amin'ny andro ahafatesany izy; 
tsy misy avaka ny amin'izany ady izany, 
ary ny heloka tsy hahavonjy ny olo-meloka.
 fahasivy, Nahita izany rehetra izany aho; 
fa nentiko mandinika ny zavatra rehetra atao aty ambany masoandro, ny saiko, 
amin'ny andro anapahan'olona iray, ny olon-kafa, 
ka ampidirany loza aminy.
 fahafolo, Hitako fahizany, fa ny ratsy fanahy mahazo levenana, 
sy tafiditra ny fitsaharany, 
fa ny olona manao ny marina kosa, 
miala lavitra ny fitoerana masina, 
ary hadinoina ao an-tanàna. 
Zava-poana koa izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Saingy tsy tanterahina vetivety, 
ny teny fitsarana navoaka hamaliana ny ratsy atao, 
ka noho izany ny fon'ny zanak'olombelona dia mihasahy ao anatiny amin'ny fanaovan-dratsy;
 faharoa ambin’ny folo, fa na hanao ratsy injato aza ny mpanota,
ka ho lava andro iainana koa, 
fantatro fa ny fahasambarana kosa, 
dia an'izany matahotra an'Andriamanitra, 
dia izay tsindrian'ny fahatahorana eo anatrehany.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa tsy mba an'ny ratsy fanahy, ny hasambarana; 
ary ho toy ny aloka izy fa tsy ho lava andro iainana, 
noho izy tsy matahotra an'Andriamanitra.
 fahefatra ambin’ny folo, Izao koa no zava-poana miseho aty ambonin'ny tany: 
Misy olo-marina iharan'
izay mendrika ny asan'ny ratsy fanahy: 
ary misy olon-dratsy iharan'
izay mendrika ny asan'ny tsara fanahy. 
Ka hoy aho: zava-poana koa izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa midera ny fifaliana aho, 
satria tsy misy hasambarana ho an'ny olona aty ambany masoandro, 
afa-tsy ny mihinana sy misotro ary mifaly; 
ary izany no tokony homba azy 
amin'ny asany, mandritra ny andro 
omen'Andriamanitra hiainany, aty ambany masoandro.
 fahenina ambin’ny folo, Raha nentiko hamantatra ny fahendrena ny saiko,
 sy handinika ny anjara asa, 
atao aty ambonin'ny tany, 
- fa na andro na alina 
tsy mahita tory ny mason'ny olona - 
dia hitako ny asan'Andriamanitra manontolo;
 fahafito ambin’ny folo, hitako fa tsy hain'olombelona fantarina 
ny asa atao aty ambany masoandro; 
misasatra mitady ny olombelona fa tsy mahita,
na maniry te-hahalala aza ny hendry 
dia tsy mahatakatra koa.

Toko fahasivy
 voalohany, Nasiako raharaha tokoa izao rehetra izao 
ary hitako tsara izao rehetra izao: 
Eo an-tànan'Andriamanitra ny marina sy ny hendry 
mbamin'ny asany rehetra; 
tsy misy fantatry ny olombelona na ny fitiavana na ny fankahalana; 
eo anoloany avokoa ny zavatra rehetra.
 faharoa, Na inona na inona tsy misy avaka ny mahazo ny olombelona rehetra; 
sahala ny anjaran'ny marina sy ny ratsy, 
ny tsara sady madio sy ny tsy madio, 
ny manao sorona sy ny tsy manao sorona; 
izay manjo ny olona tsara fanahy ihany no manjo ny mpanota koa; 
izay mianiana tsy misy hafa amin'izay tsy sahy mianiana.
 fahatelo, Zavatra ratsy anankiray amin'izay rehetra atao aty ambany masoandro 
dia ny itovian'ny olombelona rehetra anjara; 
ka noho izany dia feno hasomparana ny fon'ny zanak'olombelona. 
Ary ao am-pony mandritra ny andro iainany, ny hadalana. 
Nony afaka izany mankany amin'ny maty izy.
 fahefatra, Fa raha anisan'ny velona, dia mbola misy fanantenana, 
aleo amboa velona, toy izay liona maty.
 fahefadimy, Fa ny velona mahalala fa ho faty izy; 
fa ny maty kosa tsy mahalala na inona na inona, 
ary tsy manan-tamby intsony izy 
fa hadino ny fahatsiarovana azy.
 fahenina, Levona sahady ny fitiavany, 
sy ny fankahalany amam-pialonany; 
ary tsy hanana anjara akory na oviana na oviana izy 
amin'izay atao aty ambany masoandro intsony.
 fahafito, Mandehana, hano an-kafaliana ny mofonao, 
ary sotroy am-piravoam-po ny divainao; 
fa efa asehon'Andriamanitra ny fankasitrahany ny asanao.
 fahavalo, Aoka ho fotsy mandrakariva ny fitafianao; 
ary tsy ho diso diloilo manitra ny lohanao.
 fahasivy, Miadàna amin'izao fiainana izao miaraka amin'ny vady tianao, 
mandritra ny andro tsinontsinona rehetra iainanao 
izay nomen'Andriamanitra anao aty ambany masoandro, 
dia mandritra ny andro foana rehetra izay anao, 
fa izany no anjaranao amin'ity fiainana ity, 
sy amin'ny asa ataonao aty ambany masoandro.
 fahafolo, Izay rehetra azon'ny tànanao atao, 
dia ataovy amin-kerim-po; 
fa tsy misy asa na fahalalana, na fahaizana, 
na fahendrena any amin'ny seoly izay halehanao.
 fahairaika ambin’ny folo, Nihodina aho, ary hitako aty ambany masoandro 
fa ny fihazakazahana tsy an'ny fainga-tongotra; 
na ny ady an'ny mahery fo; 
na ny hanina an'ny hendry;
na ny harena an'ny mahalala 
na ny tombon-tsoa an'ny mahay; 
fa samy voan'ny fotoana aman-tsampona avokoa izy rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Fa na ny fotoany aza tsy fantatry ny olombelona; 
toy ny hazandrano latsaka am-bovo tsy azo ialana, 
sy toy ny vorona voan'ny fandrika, 
tahaka azy ireo koa ny zanak'olombelona 
dia voafadiditra amin'ny androm-pahoriana, 
raha avy izay iantsamboran-doza tampoka aminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao koa no fahendrena hitako taty ambany masoandro, 
ka nataoko ho lehibe izy io.
 fahefatra ambin’ny folo, Nisy tanàna kely anankiray vitsy mponina ao anatiny; 
nalehan'ny mpanjaka mahery, nataony fahirano, 
sy nananganany tilikambo avo hamelezana azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa nisy lehilahy mahantra sy hendry kosa tao, 
ka namonjy ny tanàna tamin'ny fahendreny. 
Ary tsy mba nisy nahatsiaro an-dralehilahy mahantra akory ny olona.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy aho: Aleo fahendrena toy izay hery; 
nefa hamavoin'ny olona ny fahendren'ny mahantra, 
ary tsy henoina akory ny teniny.
 fahafito ambin’ny folo, Ny tenin'ny hendry tononina amim-piadanana dia henoina tsara, 
mihoatra noho ny fitreron'ny mpanapaka eo afovoan'ny adala.
 fahavalo ambin’ny folo, Aleo fahendrena, toy izay fitaovana enti-miady; 
nefa mpanota iray monja dia mandrava soa betsaka.

Toko fahafolo
 voalohany, Fatin-dalitra mahamaimbo sy manimba ny diloilon'ny mpanao zava-manitra; 
tahaka izany koa ny fahadalana kely mahaleo ny fahendrena amam-boninahitra.
 faharoa, Ny fon'ny hendry eo ankavanany; 
ny fon'ny adala kosa eo ankaviany.
 fahatelo, Ary koa raha mandeha eny an-dàlana ny adala, 
dia very hevitra izy, 
ka maneho ny hadalany amin'ny olona rehetra.
 fahefatra, Raha misondrotra tezitra aminao ny fon'ny mpanapaka, 
aza miala eo amin'ny fitoeranao, 
fa ny fahatsindriam-po mahasakana hadisoana be vava.
 fahefadimy, Misy ratsy efa hitako aty ambany masoandro, 
tahaka ny hadisoana avy amin'ny mpanjaka izany:
 fahenina, Ny fahadalana mitana raharaha ambony, 
ary misy mpanankarena, mipetraka amin'ny toetra ambany.
 fahafito, Misy mpanompo hitako mitaingin-tsoavaly, 
ary andriandahy kosa nandeha tongotra toa mpanompo.
 fahavalo, Izay mihady lavaka mety ho latsaka ao, 
ary izay mandrava rafi-bato mety hokekerin'ny menarana.
 fahasivy, Izay manenda-bato, mety haratran'izany; 
ary ny mamaky hazo mety ho voany.
 fahafolo, Raha dombo ny antsy ka tsy asaina ny lelany, 
dia tsy maintsy manao an'aina ny mpikapa; 
fa ny fahendrena no metimety kokoa hahombiazana.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha manaikitra ny bibilava fa tsy natao izay hampahasondriana azy,
dia tsy misy tombo-tsoa ho an'ny mpampahasondriana.
 faharoa ambin’ny folo, Mahafinaritra ery ny teny aloaky ny vavan'ny hendry; 
mihinana ny tenany kosa ny molotry ny adala.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fiandohan'ny teny avy amin'ny vavany, fahadalana;
ary fiafaran'ny lahateniny koa, fahaverezan-tsaina misafoaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Mampitombo ny teny ho maro, ny adala!... 
Tsy fantatry ny olona izay ho avy; 
ary iza no hilaza aminy izay ho avy any aoriany?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny asan'ny adala mandreraka azy; 
fa ny mankany an-tanàna avy no tsy fantany.
 fahenina ambin’ny folo, Loza ho anao, ry tany izay manana zaza ho mpanjaka, 
ary ny mpanapaka homana hatry ny vao maraina!
 fahafito ambin’ny folo, Sambatra hianao, ry tany, izay manana zanak'andriana ho mpanjaka,
ary ny mpanapaka homana amin'ny fotoana mety, 
mba hanohana ny ainy fa tsy hiarana amin'ny fisotro.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha kamo ny tànana, miletsy ny lohatrano; 
ary raha miborera ny tànana, mitete ny trano.
 fahasivy ambin’ny folo, Misakafo ny olona hiaranana amin'ny fahafinaretana; 
ny divay maharavoravo ny fiainana, 
ary ny vola, hahazoana ny zavatra rehetra.
 faharoapolo, Aza manozona ny mpanjaka, na ao an-tsainao aza; 
aza manozona ny manam-pahefana, na eo an'efitrano fandrianao aza; 
fa ny voromanidina hitondra ny feonao; 
ary ny biby manan'elatra hanely ny teninao.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Atsipazo eny ambony rano ny mofonao, 
fa mbola any ny andro hahitanao azy indray.
 faharoa, Omeo anjara ny fito, ary na dia ny valo aza, 
fa tsy fantatra izay loza mety hanjo eto ambonin'ny tany.
 fahatelo, Rahefa feno orana ny rahona, 
dia alatsany amin'ny tany izany;
ary raha mianjera mianatsimo na mianavaratra ny hazo, 
dia izay ianjerany ihany no itoerany koa.
 fahefatra, Izay fatra-pandinika ny rivotra tsy mba hamafy, 
ary izay fatra-panadihady ny rahona tsy mba hijinja.
 fahefadimy, Toy ny tsy ahalalanao ny làlan'ny rivotra 
sy ny fomba fiforon'ny taolana ao am-bohoka, 
no tsy hahalalanao ny asan'Andriamanitra izay manao ny zavatra rehetra.
 fahenina, Vao maraina dia afafazo ny voanao, 
ary ny hariva koa aza avela hitsahatra ny tànanao, 
fa tsy fantatra izay ho vanona na ity na iry, 
na samy ho vanona aza izy roa tonta.
 fahafito, Mamy ny fahazavana, 
ary mahafinaritra ny maso ny mahita ny masoandro.
 fahavalo, Na maro toy inona aza ny taona iainan'ny olona, 
aoka hifaly izy amin'izany taona rehetra izany 
ary aoka hoheveriny ny andro maizina, 
fa ho maro izy ireny; 
izay mahazo rehetra dia zava-poana avokoa.
 fahasivy, Ry zatovo, mifalia dieny mbola tanora hianao; 
aoka hahazo firavoravoana amin'ny fonao hianao amin'ny andron'ny fahatanoranao! 
Mandehana any amin'izay làlan'ny fonao, sy arak'izay fijerin'ny masonao. 
Fantaro anefa fa izany rehetra izany 
dia hiantsoan'Andriamanitra anao hotsaraina.
 fahafolo, Esory ao am-ponao ny alahelo,
ary alaviro ny vatanao ny ratsy, 
samy zava-poana ny hatanorana amam-pahamaitsovolo.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Tsarovy ny Mpahary anao, 
amin'ny andron'ny fahatanoranao, 
dieny tsy mbola tonga ny andro ratsy 
ary tsy mbola akaiky ny taona hanaovanao hoe:
 - Tsy sitrako izao.
 faharoa, Dieny mbola tsy maizina ny masoandro, 
sy ny fahazavana ary ny volana aman-kintana,
ary mbola tsy mitambatra indray ny rahona aorian'ny orana,
 fahatelo, amin'ny andro angovitan'ny mpiandry trano, 
ikainkonan'ny lehilahy matanjaka, 
iatoan'ny ankizivavy mitoto, fa mihavitsy isa;
ihamaizinan'ireo mitazana eo am-baravarankely,
 fahefatra, ikatonan'ny varavarana kopa-droa mankeny an-dalambe, 
nahamihamalemy ny feon'ny vato fikosoham-bary, 
izay itsanganan'ny olona mandre ny feon'ny voronkely 
sy ahalasanan'ny ankizivavy mpihira rehetra,
 fahefadimy, amin'izay atahoran'ny olona ny eny amin'ny fitoerana avo, 
izay ivadihan'ny olona fo eny an-dalambe, 
amin'izay amonian'ny amandie, 
sy ahatongavan'ny valala ho mavesatra, 
ary tsy hisy asany intsony ny kapra, 
fa miainga ho any amin'ny fonenany mandrakizay ny olona, 
ary mitety ny arabe ny mpitomany;
 fahenina, dieny mbola tsy tapaka ny kofehy volafotsy,
mbola tsy vaky ny tamaboa volamena, 
mbola tsy vaky ny siny eo an-doharano, 
mbola tsy tapaka ny bolaky ka latsaka eo an-davaka famorian-drano;
 fahafito, dieny mbola tsy miverina amin'ny tany ny vovoka, 
araka ny toetrany taloha indray, 
ary ny fanahy kosa hiverina amin'Andriamanitra izay nanome azy.
 fahavalo, Zava-poana dia zava-poana, hoy ny Mpitoriteny, 
zava-poana ny zavatra rehetra.
 fahasivy, Afa-tsy ny maha-olon-kendry ny Mpitoriteny, 
dia nampianatra ny fahaizana ny vahoaka koa izy; 
nandinika sy nandajalanja izy, 
ary nandahatra oha-teny maro.
 fahafolo, Nikely aina ny Mpitoriteny hahita fomba fiteny mahafinaritra, 
sy hanoratra tenim-pahamarinana araka ny hitsiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny tenin'ny hendry dia toy ny fanindronana omby; 
ny boky nanangonana azy toy ny fantsika voahombo; 
atolotry ny Mpiandry iray monja ireo teny ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Ary raha teny mihoatra noho izao kosa, anaka, aoka ho efa voaanatra hianao. 
Fa ny manampy manampy boky ihany tsy hisy farany; 
ary ny fianarana be koa, fanasaran-tena.
 fahatelo ambin’ny folo, Famaranana ny lahateny, rahefa feno avokoa izy rehetra: 
Matahora an'Andriamanitra ary mitandrema ny didiny, 
fa izany tokana no izy amin'ny olombelona;
 fahefatra ambin’ny folo, satria holazain'Andriamanitra amin'ny fitsarana avokoa, 
ny zava-miafina rehetra,
mbamin'ny asa rehetra, na tsara na ratsy.




 Tononkira 
Toko voalohany
 voalohany, Tonon-kira dia tonon-kira, nataon'i Salomona.
 faharoa, Hanoroka ahy amin'ny fanorohan'ny vavany anie izy! 
Fa tsara noho ny divay ny fitiavanao;
 fahatelo, soa ny hanitry ny zava-manitrao, 
diloilo mamerovero ny anaranao, 
izany no itiavan'ny zatovovavy anao.
 fahefatra, Ento hanaraka anao aho; andao faingana isika! 
Nentin'ny mpanjaka ho ao an'efi-tranony mitokana aho, 
hientan-kafaliana sy hiravoravo aminao izahay, 
hidera ny fitiavanao, mihoatra noho ny divay izahay. 
An-drariny loatra ny itiavan'ny olona anao!
 fahefadimy, TENIN'NY AMPAKARINA
Mainty aho, ry zanakavavin'i Jerosalema, nefa tsara tarehy, 
Sahala amin'ny lain'i Sedara, tahaka ny trano lain'i Salomona.
 fahenina, Aza ny hamaintiko no jerena, 
fa ny hainandro no nampivalomainty ahy: 
tezitra tamiko ny zanak'i neny; 
nasainy niandry tanimboaloboka aho, 
ny tanimboaloboka, ny ahy, tsy mba nandrasako.
 fahafito, Lazao ahy, ry malalan'ny foko, 
izay iandrasanao ny ondrinao, 
izay ampandrianao azy raha mitatao vovonana ny andro, 
mba tsy ho tahaka ny mpirenireny foana aho, 
eny amin'ny andian'ondrin'ny namanao eny.
 fahavalo, NY ANTOKOM-PIHIRA
Raha tsy fantatrao izany, ry tsara tarehy indrindra amin'ny vehivavy, 
mandehana manaraka ny biby fiompinao, 
dia andraso eny akaikin'ny trano bongon'ny mpiandry ondry, ny zanak'osinao.
 fahasivy, NY MPAMPAKATRA
Amin'ny soavalivaviko mitarika ny kalesin'i Faraona 
no ampitahako anao, ry malalako.
 fahafolo, Tsara ny takolakao voahodidin'ireo fehivozona,
soa ny vozonao, voahodidin'ireo voahangy maro andalana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny hataonay ho anao dia rado volamena mitentim-bolafotsy.
 faharoa ambin’ny folo, NY AMPAKARINA
Raha teo amin'ny saofany indrindra iny ny mpanjaka
no nandefa ny fofony kosa ny zava-manitro.
 fahatelo ambin’ny folo, Ho ahy ny malalako, dia mira eran-kitapokely,
izay miondana eo an-tratrako.
 fahefatra ambin’ny folo, Amiko ny malalako, dia sipra iray sampaho, 
any an-tanimboalobok'i Engadì!
 fahefadimy ambin’ny folo, NY MPAMPAKATRA
Eny, tsara tarehy hianao, ry malalako; eny tsara tarehy hianao! 
Masom-boromailala, ny masonao.
 fahenina ambin’ny folo, NY AMPAKARINA
Eny, tsara tarehy hianao, ry malalako, eny mahafinaritra hianao. 
Ny farafarantsika dia farafaran-java-maitso.
 fahafito ambin’ny folo, NY MPAMPAKATRA
Sedera ny sakamandimbin-tranontsika; 
sipresy ny peta-drindrintsika.

Toko faharoa
 voalohany, NY AMPAKARINA
Izaho, dia narsisa any Sarona, 
lisy eny an-dohasaha.
 faharoa, NY MPAMPAKATRA
Toy ny lisy eo afovoan'ny tsilo, 
ny malalako eo amin'ny zazavavy.
 fahatelo, NY AMPAKARINA
Toy ny foto-paoma any afovoan'ny hazo any an'ala, 
ny malalako eo amin'ny zazalahy. 
Niriko ny hipetraka eo ambanin'ny alokalony,
ary mamy ao am-bavako ny voany.
 fahefatra, Nampidiriny ao an-tranon-divainy aho, 
ary fitiavana no faneva atsangany ho ahy.
 fahefadimy, Tohano ampempam-boaloboka aho, 
hatanjaho amin'ny paoma aho, 
fa matim-pitia ny foko.
 fahenina, Hanondana ahy anie ny tanany havia, 
ary hanohona ahy ny tanany ankavanana.
 fahafito, NY MPAMPAKATRA
Ry zanakavavin'i Jerosalema, izaho miangavy anareo indrindra, 
noho ny gazela aman-tserfavavy eny an-tsaha, 
aza fohazinareo, aza fohazinareo ny malalako, 
raha tsy efa sitrapony.
 fahavalo, NY AMPAKARINA
Injay ny feon'ny malalako, indry tamy izy,
miantsambotsambotra eny an-tendrombohitra; 
mitsambikina amin'ny havoana.
 fahasivy, Manahaka ny gazela ny malalako, 
sy ny zanaky ny serfavavy. 
Indro izy eo ivohon-drindrin-tranonay 
mijery eo am-baravarankely, 
mijery eo amin'ny makarakara.
 fahafolo, Niteny ny malalako, ka nanao tamiko hoe: 
Mitsangana, ry malalako, ry tsara tarehiko, ka avia!
 fahairaika ambin’ny folo, Fa indro ny ririnina efa lasa; 
ny ranonorana efa nitsahatra tsy misy intsony.
 faharoa ambin’ny folo, Ny voninkazo efa miposaka amin'ny tany; 
ny fotoana fihirana efa tonga. 
Ny feon-domohina efa re eny an-tsahantsika;
 fahatelo ambin’ny folo, efa mipoitra ny voan'aviavy vao mitsimoka, 
ny voaloboka mamony efa mamerovero; 
mifohaza, ry malalako, ry tsara tarehiko ka avia!
 fahefatra ambin’ny folo, Ry voromailalako izay mipetraka eo an-tsefatsefa-bato; 
eo amin'ny fialofan'ny rindrim-bato mideza, 
asehoy ahy ny endrikao, 
ampandreneso ahy ny feonao, 
fa mamy ny feonao, 
ary mahafinaritra ny endrikao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Isambory ny fosa izahay 
ny fosa madinika 
izay manimba ny tanim-boaloboka; 
fa efa mamony ny voalobokay.
 fahenina ambin’ny folo, Ahy ny malalako, ary azy aho; 
miandry ny ondriny eny amin'ny lisy izy.
 fahafito ambin’ny folo, Alohan'ny hangatsiatsiahan'ny andro, 
sy hahalasanan'ny aloka 
mba miverena... Ry malalako, aoka hianao hanahaka 
ny gazela na ny zanaky ny serfavavy 
eny an-tendrombohitra voatsefatsefaka.

Toko fahatelo
 voalohany, Teo am-pandriako aho, nony alina, 
nitady ilay malalan'ny fanahiko; 
nitady azy aho, fa tsy nahita...
 faharoa, Ka hoy aho anakampoko: Andeha hifoha aho hitetitety ny tanana, 
ny lalambe sy ny kianja, 
hitady ilay malalan'ny foko. 
Dia nitady azy aho fa tsy nahita.
 fahatelo, Tojo ahy ny mpiambina izay misafo ny tanana: 
- Mba hitanareo va ilay malalan'ny foko? -
 fahefatra, Vao tafahoatra an'ireo kely foana aho, 
dia nahita an'ilay malalan'ny foko. 
Nohazoniko izy, fa tsy navelako handeha, 
mandra-pampiditro azy any an-tranon'i neny, 
sy any amin'ny efi-tranon'ilay nahitako masoandro.
 fahefadimy, NY MPAMPAKATRA
Ry zanakavavin'i Jerosalema, izaho miangavy anareo indrindra, 
noho ny gazela sy ny serfavavy eny an-tsaha, 
aza fohazinareo, aza fohazinareo ny malalako, 
raha tsy efa sitra-pony.
 fahenina, NY ANTOKOM-PIHIRA
Iza izato miakatra avy any an'efitra, 
tahaka ny setroka mijoalajoala, 
manitra mira aman'emboka, 
mbamin'ny zava-manitra rehetra avy amin'ny mpandranto?
 fahafito, Iny eny, ny filanjan'i Salomona; 
otronin-dehilahy mahery enimpolo, 
avy eo amin'ireo lehilahy maherin'Israely;
 fahavalo, samy mitan-tsabatra avokoa, 
ary zatra ady. 
Samy eny ambalahany avy, ny sabany, 
hampisava ny fahatahorana amin'ny alina.
 fahasivy, Nanao filanjana ho azy Salomona mpanjaka, 
tamin'ny hazo avy any Libana.
 fahafolo, Nataony volafotsy ny andriny, 
volamena ny fiankinana, jaky ny fipetrahana; 
amborodao ny eo afovoany, 
asam-pitiavana avy amin'ny zanakavavin'i Jerosalema.
 fahairaika ambin’ny folo, Mivoaha, ry zanakavavin'i Siona, jereo Salomona mpanjaka, 
misatroka ny satro-boninahitra, nasatro-dreniny azy 
amin'ny andro ampakarany vady, 
amin'ny andro ifalian'ny fony.

Toko fahefatra
 voalohany, NY MPAMPAKATRA
Eny, tsara tarehy hianao, ry malalako; eny tsara tarehy hianao. 
Masom-boromailala ny masonao saronan'ny voalinao; 
ny volonao toy ny andrian'osivavy, 
miantsampitsampy eny an-kosolasolan'ny tendrombohitr'i Galaada.
 faharoa, Ny nifinao, toy ny andian'ondrivavy voahety, 
miakatra avy any amin'ny fampandroana azy, 
samy manana anaka kambana, 
ary tsy misy bada izy ireo na dia iray aza.
 fahatelo, Tahaka ny kofehy jaky ny molotrao, 
ary mahafinaritra ny vavanao; 
tahaka ny voan'ampongabendanitra misasaka ny takolakao, 
alokalofan'ny voalinao.
 fahefatra, Tahaka ny tilikambon'i Davida ny vozonao, 
izay nataony trano fitehirizam-piadiana, 
ka ihantonan'ampinga arivo, 
dia ny ampingan'ny mahery rehetra.
 fahefadimy, Tahaka ny zanaky ny gazela ny nononao roa, 
tahaka ny kambana roa zanaky ny gazela iray, 
izay mihinana eny amin'ny lisy.
 fahenina, Alohan'ny hangatsiatsiahan'ny andro, 
sy hahalasanan'ny aloka
dia ho eny an-tendrombohitry ny mira aho, 
sy ho eny amin'ny havoan'ny emboka.
 fahafito, Fa tsara tarehy indrindra hianao, ry malalako, 
sady tsy misy panda aminao!
 fahavalo, Avia, hiaraka amiko, avy any Libana, ry fofombadiko, 
avia hiaraka amiko, avy any Libana!
Topazo maso avy eny an-tampon'i Amana,
avy eny an-tamon'i Sanira sy Hermona, 
avy any amin'ny lavaky ny liona, 
sy ny tendrombohitry ny leoparda.
 fahasivy, Efa lasanao ny foko, ry havako, ry fofombadiko, 
efa lasanao ny foko tamin'ny masonao indray mijery monja, 
tamin'ny singam-boahangy eo amin'ny fehivozonao!
 fahafolo, Endrey izany hamamin'ny fitiavanao, ry havako voafofo, 
endrey izany hatsaran'ny fitiavanao mihoatra noho ny divay; 
ary mihoatra noho ny zava-manitra rehetra, ny fofon'ny hanitrao!
 fahairaika ambin’ny folo, Mitete tantely ny molotrao, ry voafofo; 
ny tantely sy ny ronono dia ao ambany lelanao, 
ary sahala amin'ny fofon'i Libana, ny fofon'ny fitafianao.
 faharoa ambin’ny folo, Ny anabaviko voafofo dia tanimboly voahidy, 
loharano voahidy, fantsakana voaisy tombo-kase.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny tsirinao dia alan'ampongabendanitra, 
misy sipresy sy narda,
 fahefatra ambin’ny folo, narda sy safrana, 
kanela sy sinamoma, 
mbamin'ny hazo rehetra misy emboka, 
mira sy aloesa, 
mbamin'ny hazo rehetra mahavokatra diloilo manitra tsara indrindra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Loharanon'ny zaridaina, 
fantsakan-drano velona, 
sakeli-drano mandeha avy any Libana.
 fahenina ambin’ny folo, NY AMPAKARINA
Mifohaza, ry rivotra avy any avaratra, avia ry rivotra avy any atsimo! 
Mitsofa eo an-tanimboliko, hitetevan'ny hazo mahavokatra dity manitra. 
Aoka hiditra ao an-tanimboliny ny malalako, 
ka hihinana amin'ireo voankazony tsara tarehy!

Toko fahefadimy
 voalohany, NY MPAMPAKATRA
Efa tafiditra ny tanimboliko aho, ry anabaviko voafofo, 
efa nioty ny mirako aman-java-manitro aho; 
efa nihinana ny toho-tantely aman-tanteliko aho...! 
efa nisotro ny divay aman-drononoko aho...! 
Mihinana, ry sakaiza, misotroa, mimamoa, hianareo olon-tiako!
 faharoa, NY AMPAKARINA
Matory aho, nefa mahatsiaro ny foko... 
Injay ny feon'ny malalako! Mandondona izy: 
- Vohay aho, ranabavy, ry sakaizako, 
ry voromailalako, ry ahy tsy misy pentina;
fa vonton'ny ando ny lohako, 
kotsan'ny andon'ny alina ny voloko voalantolanto. -
 fahatelo, Efa niala akanjo aho, ka hataoko ahoana no fiakanjo indray? 
Efa nioza tongotra aho, ka hataoko ahoana no fandoto azy indray.
 fahefatra, Ny malalako mampidi-tanana amin'ny loaky ny hidim-baravarana, 
ka nangoraka azy ny foko.
 fahefadimy, Dia nitsangana aho namoha ny malalako, 
ary nitete mira ny tanako, 
ny mira tsara indrindra avy amin'ny rantsan-tanako, 
nihanaka teo amin'ny famohan-karetsaka.
 fahenina, Namoha trano ny malalako aho; 
kanjo nanjavona ny malalako; nandositra izy. 
Tsy nahatsiaro tena aho raha niteny tamiko izy. 
Nitady azy aho, nefa tsy nahita; 
niantso azy, nefa tsy novaliany.
 fahafito, Nifanehatra tamiko ny mpiambina, 
dia ireo izay misafo ny tanana alina; 
ka nokapohiny nataony mangana aho; 
nendahin'ireo mpiambina ny manda ny lambako.
 fahavalo, Miangavy anareo aho, ry zanakavavin'i Jerosalema, 
raha mahita ny malalako hianareo, 
ahoana no holazainareo aminy...? 
- Mararim-pitia aho. -
 fahasivy, NY ANTOKOM-PIHIRA
Inona no ihoaran'ny malalanao nohon'ny malala hafa, 
ry tsara tarehy indrindra amin'ny vehivavy? 
Inona no ihoaran'ny malalanao, nohon'ny malala hafa, 
no dia miangavy anay toy izao hianao?
 fahafolo, NY AMPAKARINA
Ny malalako dia mandina sy menamena, 
notsongaina tamin'ny iray alina.
 fahairaika ambin’ny folo, Volamena madio ny lohany; 
malefaka hoatra ny sampam-palafa ny volony milantolanto, 
sady mangilohilo toy ny goaika.
 faharoa ambin’ny folo, Ny masony tahaka ny voromailala amoron-tsakeli-drano, 
mandro amin'ny ronono, 
mipetraka amin'ny morona.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny takolany tahaka ny kisahasahan-kazo mitete dity manitra, 
sy toritory fambolena hazo manitra:
lisy ny molony, 
izay mitete mira faran'izay madio.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny tanany dia anjam-bolamena, 
voaisy vatosoa avy any Tarisisa: 
ny tratrany taozavatra ivoara kanto indrindra, 
voaisy safira betsaka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny ranjony andry vatosanga,
miorina amin'ny faladia volamena madio. 
Ny tarehiny tahaka an'i Libana, 
bikana toy ny hazo sedera.
 fahenina ambin’ny folo, Mamy dia mamy ny vavany, 
ary mahatehotia avokoa ny tenany. 
Toy izany ny malalako, toy izany ny olon-tiako, 
ry zanakavavin'i Jerosalema.

Toko fahenina
 voalohany, NY ANTOKOM-PIHIRA
Lasa nankaiza ny malalanao, 
ry tsara tarehy indrindra amin'ny vehivavy? 
Nitodika nankaiza ny malalanao,
hiarahanay aminao hitady azy?
 faharoa, NY AMPAKARINA
Lasa nidina any an-tanimboliny ny malalako, 
dia any an-kisahasahan-kazo mitete dity manitra,
hiandry ondry any an-tanimboliny, 
sy hioty lisy any.
 fahatelo, An'ny malalako aho, ary ahy ny malalako; 
miandry ny ondriny any amin'ny lisy izy.
 fahefatra, NY MPAMPAKATRA
Ry malala, tsara tarehy tahaka an'i Tirsa hianao; 
ary mahafinaritra tahaka an'i Jerosalema, 
fa mahatahotra tahaka ny antoko miaramila.
 fahefadimy, Avilio tsy hijery ahy ny masonao 
fa mampitebiteby ny foko. 
Ny volonao tahaka ny andian'osy 
miantsampitsampy eny an-kisolasolan-tendrombohitr'i Galaada.
 fahenina, Ny nifinao tahaka ny andian'ondry, 
miakatra avy any amin'ny fampandroana; 
samy manana anaka kambana; 
ary tsy misy bada izy ireo na dia iray aza.
 fahafito, Ny takolakao tahaka ny voan'apongabendanitra misasaka 
alokalofan'ny voalinao.
 fahavalo, Misy mpanjakavavy enimpolo, vaditsindrano valopolo, 
ary zatovovavy tsy hita isa:
 fahasivy, fa iray monja no voromailalako, ahy tsy misy pentina: 
vavitokan'ny reniny, 
zokim-pitian'ilay nahitany masoandro.
Ireo zatovovavy nahita azy, niantso azy hoe: Sambatra; 
ireo mpanjakavavy amam-baditsindrano nahita azy dia nidera azy:
 fahafolo, Iza moa ity vehivavy, miposaka toy ny mazava atsinanana 
tsara tahaka ny volana, madio toy ny masoandro, 
fa mahatahotra tahaka ny antoko miaramila?
 fahairaika ambin’ny folo, Nidina tany an-tsahan'ny noaie aho 
hizaha ny ahitra eny an-dohasaha, 
hizaha raha mitsimoka ny voaloboka, 
raha mamony ny apongabendanitra.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy fantatro, fa nentin'ny fitiavako aho niakatra 
nitaingina ny kalesin'ny vahoakako be voninahitra.

Toko fahafito
 voalohany, NY ANTOKOM-PIHIRA
Miverena, miverena, ry Solamita. 
Miverena, miverena, mba hijerenay anao.

NY MPAMPAKATRA
Ahoana hianareo no mijery ny Solamita 
tahaka ny dihy any Makanaima.
 faharoa, NY ANTOKOM-PIHIRA
Endrey izany hatsaran'ny tongotrao misy kapa, ry zanakavavin'andriandahy! 
Ny filefitry ny valahanao tahaka ny rado, 
asan-tanan'ny mpahay zavatra.
 fahatelo, Ny foitranao dia kaopy kivorivory 
tsy ilaozan-divay voaisy zava-manitra. 
Ny kibonao toa varimbazaha mitoby, 
voahodidina lisy.
 fahefatra, Ny nononao roa toa zana-tserfavavy roa, 
zanaka kamban'ny gazela izay.
 fahefadimy, Ny vozonao tahaka ny tilikambo ivoara; 
ny masonao tahaka ny kamorin'i Hesebona, 
anilan'ny vavahadin'ity tanàna be mponina. 
Ny oronao tahaka ny tilikambo any Libana, 
izay manatrika ny ilan'i Damasa.
 fahenina, Ny lohanao mipetraka eo amboninao tahaka an'i Karmela, 
ny volon-dohanao tahaka ny jaky mena; 
voasinton'ny fiolikoliny ny mpanjaka.
 fahafito, NY MPAMPAKATRA
Soa loatra ity hianao, mahafinaritra ity hianao, 
ry fitiavako ao anatin'ny fahafinaretana.
 fahavalo, Ny tsangananao manahaka ny fototr'antrendry, 
ary ny nononao, no toy ny sampahony.
 fahasivy, Ka hoy aho: Hananika ny fototr'antrendry aho,
dia handray ny sampahony.
Aoka ny nononao ho tahaka ny sampahom-boaloboka; 
ny hanitry ny fofon'ainao, ho toy ny an'ny paoma;
 fahafolo, ary ny vavanao ho toy ny divay voafantina...!

NY AMPAKARINA
Izay mitsororoka moramora ho an'ny malalako, 
mitsoriaka eo amin'ny molotry ny matory.
 fahairaika ambin’ny folo, An'ny malalako aho, 
ary aty amiko no alehan'ny faniriany.
 faharoa ambin’ny folo, Avia, ry malalako, andeha isika ho any an-tsaha; 
andeha isika handry any amin'ny vohitra any.
 fahatelo ambin’ny folo, Ho any an-tanimboaloboka, vao maraina isika, 
ka ho hitantsika raha mitsiry ny voaloboka, 
raha mivelatra ny tsiriny, 
raha mamony ny apongabendanitra; 
any homeko anao ny fitiavako.
 fahefatra ambin’ny folo, Mamerovero ny hanitry ny mandragora, 
ary ao am-bavahadintsika avokoa ny voankazo tsara indrindra, 
na ny vaovao na ny tranainy: 
notehiriziko ho anao izany, ry malalako.

Toko fahavalo
 voalohany, Endrey naninona re no tsy anadahiko hianao, 
nitsentsitra ny nonon'ineny? 
fa raha tojo anao eny ivelany eny aho, dia hanoroka anao, 
nefa tsy hahazo fanesoana amin'izany.
 faharoa, Hitondra anao hiditra ao an-tranon'i neny aho, 
dia hampianatra ahy hianao:
ary hampisotro anao divay voaharo zava-manitra, 
dia ny ranon'ny apongabendanitra.
 fahatelo, Ny tanany ankavia manondana ahy, 
ary ny ankavanany manohona ahy.
 fahefatra, NY MPAMPAKATRA
Miangavy anareo aho, ry zanakavavin'i Jerosalema, 
aza fohazinareo ny malalako, 
raha tsy efa sitrapony.
 fahefadimy, NY ANTOKOM-PIHIRA
Iza ity vehivavy, miakatra avy any an'efitra, 
mitehina amin'ny malalany?

NY MPAMPAKATRA
- Teo ambanin'ny hazo paoma no namohazako anao,
teo no torontorona anao reninao. 
Teo izy no torontorona anao, tao izy no nampahita masoandro anao.
 fahenina, Ataovy vita tombo-kase eo ambonin'ny fonao aho, 
sy vita tombo-kase eo an-tsandrinao; 
fa mahery toy ny fahafatesana ny fitiavana, 
tsy azo ifonana toy ny seoly ny fahasarota-piaro, 
mirehitra toy ny afo ny firehetany, 
dia lelafon'ny Tompo.
 fahafito, Ny ranobe tsy mahay mamono ny fitiavana, 
ny ony koa tsy mahasafotra azy. 
Raha misy olona hividy fitiavana na amin'ny fananana rehetra ao an-tranony aza 
dia tsy hahazo afa-tsy henatra foana.
 fahavalo, NY ANTOKOM-PIHIRA
Manan-jandrivavy kely 
tsy mbola misy nono izahay; 
ka hataonay ahoana re ity zandrivavinay, 
raha avy izay andro angatahan'ny olona azy?
 fahasivy, Raha manda izy, 
dia asianay lohamanda volafotsy; 
raha varavarana izy, 
dia hotampenanay hazo fisaka sedera.
 fahafolo, NY AMPAKARINA
Manda aho, 
ary toy ny tilikambo ny nonoko;
ka dia toy ny efa nahita fihavanana aho eo imasony.
 fahairaika ambin’ny folo, NY ANTOKOM-PIHIRA
Nanan-tanimboaloboka tao Baala Hamona Salomona, 
napetrany tamin'ny mpiandry voly ny tanimboaloboka. 
Ary ny solom-bokatra aloha ho azy, 
dia arivo sikla isan'olona.
 faharoa ambin’ny folo, NY AMPAKARINA
Ny tanimboaloboka izay ahy kosa, dia anaranako fo: 
ny arivo sikla no anao anie, ry Salomona, 
ary ny roan-jato kosa, an'ny mpiandry ny voany.
 fahatelo ambin’ny folo, NY MPAMPAKATRA
Eh, hianao izay mitoetra eny amin'ny zaridaina, 
manongilana sofina hihaino ny feonao ny namana: 
mba ampandreneso izany aho!
 fahefatra ambin’ny folo, NY AMPAKARINA
Mihazakazaha, ry malalako, 
manafaha ny gazela 
na ny zana-tserfavavy, 
eny an-tendrombohitry ny hazo mitete dity manitra!




 Fahendrena 
Toko voalohany
 voalohany, Tiavonareo ny fahamarinana, hianareo izay mpitsara eto an-tany; 
aoka ho araka ny hitsiny no fihevitrareo ny Tompo,
ary amin'ny fo marina no hitadiavanareo azy;
 faharoa, fa mety ho hitan'izay tsy maka fanahy azy izy, 
ary miseho amin'izay matoky azy.
 fahatelo, Satria ny hevi-dratsy, mampisaraka amin'Andriamanitra, 
ary ny fahefany raha misy maka fanahy azy miampanga ny adala.
 fahefatra, Ny fahendrena tsy mba miditra amin'ny fanahy misain-dratsy, 
ary tsy monina amin'ny vatana andevon'ny fahotana.
 fahefadimy, Ny Fanahy Masina, mpanabe ny olona mandositra ny hafetsen-dratsy, 
manalavitra ny hevitra tsy misy saina, 
ary mihataka izy raha mandroso ny heloka.
 fahenina, Fa fanahy tia ny olombelona ny fahendrena, 
ka tsy avelany ho afa-potsiny ny mpiteny ratsy an'Andriamanitra amin'ny teny ratsy ataony. 
Satria Andriamanitra dia vavolombelon'ny voany, 
Mpamantatra marina ny fony, 
ary mandre ny teniny.
 fahafito, Fa manerana an'izao tontolo izao ny Fanahin'ny Tompo, 
ary ao aminy avokoa ny zavatra rehetra, ka reny daholo izay lazain'ny olona.
 fahavalo, Ka izay manao resaka manohitra ny fivavahana tsy afa-miery 
dia tsy hohadinoin'ny fitsarana mpanafay ny ratsy.
 fahasivy, Fa hanaovana famotorana ny hevitra kasain'ny tsy mpivavaka, 
ary ho tonga hatrany amin'ny Tompo ny fisamonin'ny teniny, 
mba hosazina amin'ny ratsy nataony izy.
 fahafolo, Ny sofina saro-piaro, mandre ny zavatra rehetra, 
ary tsy miery aminy ny fimonomononana;
 fahairaika ambin’ny folo, koa fadio ny fimonomononana tsy mahasoa, 
ary arovy ny lelanao tsy hiteny ratsy an'Andriamanitra, 
fa ny teny an-tsokosoko indrindra raha alohaky ny vava tsy maintsy sazina, 
ary ny vava mandainga, hampahazo fahafatesana ny fanahy.
 faharoa ambin’ny folo, Ka aza dia mitady faty amin'ny fitondran-tena miavona; 
na mihantsy fahaverezana, amin'ny asan-tananareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa tsy nanao ny fahafatesana Andriamanitra, 
ary tsy sitrany ny fahaverezan'ny velona.
 fahefatra ambin’ny folo, Nohariny ho amin'ny fiainana ny zavatra rehetra, 
ka mahasoa ny zava-boaharin'izao tontolo izao; 
tsy misy foto-pahalevonana ao aminy, 
ary tsy mba manjaka eto ambonin'ny tany ny fahafatesana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Satria tsy mety maty ny fahamarinana.
 fahenina ambin’ny folo, Fa ny ratsy fanahy no miantso ny fahafatesana amin'ny fihetsiketsehany sy ny feony; 
ataony ho sakaizany izy io ka fatra-pitia azy izy ireo, 
dia manao fanekena aminy,
ka dia mendrika tokoa ny mba azy.

Toko faharoa
 voalohany, Tamin'ny faniasiavan'ny sainy no nifampilazan'izy ireo hoe: 
Sady fohy no be fahoriana ny andro iainantsika; 
ary rahefa tonga ny fara andron'ny olombelona, tsy misy fanafodiny, 
sady tsy misy fantatra izay olona mahafaka amin'ny fonenan'ny maty.
 faharoa, Sendrasendra no nahatonga antsika ho misy; 
ka aorian'ity fiainana ity ho tonga toy ny mbola tsy nisy akory isika, 
ny fofon'aina ao amin'ny vavorontsika dia setroka, 
ary kilalaon'afo mitselatra amin'ny fitepotepon'ny fontsika ihany koa ny hevitra.
 fahatelo, Ka vao maty io dia hirara-ko levona ny vatantsika; 
dia hisava toy ny rivotra foana ny fanahy.
 fahefatra, Hivarina tsikelikely amin'ny fanadinoana ny anarantsika, 
ary tsy misy olona hahatsiaro ny asantsika. 
Ny andro iainantsika handalo toy ny dian'ny rahona, 
hisava toy ny zavona 
roahin'ny tsirim-pahazavan'ny masoandro, 
sy hampifintinin'ny hafanana hanjary ranonorana.
 fahefadimy, Fihelenan'ny aloka ny andro iainantsika; 
tsy misy fiverenany ny fahataperany, 
voapetaka ny tombo-kase, dia tsy misy mampody intsony.
 fahenina, Koa avia, aoka isika hiarana amin'ny soa ankehitriny; 
miarana amin'ny zava-boahary araka ny firehitry ny fahatanorantsika,
 fahafito, aoka isika himamo amin'ny divay kanto sy amin'ny zava-manitra, 
ary aza avela ho lany foana ny vonin'ny lohataona.
 fahavalo, Manaova fehiloha bokom-bonin-draozy, dieny mbola tsy malazo izy.
 fahasivy, Aoka tsy hisy amintsika izao, ho diso ny filibantsika, 
asiontsika hatraiza hatraiza ny marika fampahatsiarovana ny firavoravoantsika;
fa izany no mba anjarantsika, izany no mba efa tapaka ho antsika.
 fahafolo, Ampahoriantsika ny marina izay mahantra, 
aza tsitsina ny mpitondratena, 
aza hajaina akory izay volofotsin'ny antitra ela niainana.
 fahairaika ambin’ny folo, Aoka ny herintsika no ho lalàn'ny fitsarantsika; 
fa tsy hatao ho vanon-ko inona akory izay osa foana.
 faharoa ambin’ny folo, Koa ifanakano ny marina, satria manahirana antsika izy, 
manohitra ny fomba fanaontsika, 
maniny antsika amin'ny fandikantsika ny lalàna, 
ary manome henatra antsika ho tsy mifanara-toetra amin'izay nampianarana antsika.
 fahatelo ambin’ny folo, Mihambo ho manana ny fahalalana an'Andriamanitra izy,
ary hataony hoe zanak'Andriamanitra ny anarany.
 fahefatra ambin’ny folo, Faniniana ny hevitsika izy ho antsika 
ary tsy zakantsika na ny mahita azy fotsiny aza;
 fahefadimy ambin’ny folo, satria tsy mba tahaka ny an'ny olon-kafa ny toe-piainany 
ary ny lalany hafahafa.
 fahenina ambin’ny folo, Araka ny heviny isika dia faikan-java-maloto foana,
ny fomba fiainantsika fadìny toy ny loto: 
ny anjaran'ny marina, toriny ho tsara miafara; 
ary mirehaka ho manana an'Andriamanitra ho rainy izy.
 fahafito ambin’ny folo, Aoka hozahantsika raha marina ny filazany, 
ary hodinihintsika izay hahazo azy, eo am-pialana amin'ity fiainana ity.
 fahavalo ambin’ny folo, Satria raha zanak'Andriamanitra ny marina, dia arovan'Andriamanitra izy, 
ary ho afahany amin'ny tànan'ny fahavalony.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka sedrao amin'ny latsa amam-pijaliana izy hoe: 
Hahitana izay fandeferany, 
hitsapana izay faharetany!
 faharoapolo, Helohy ho faty amin'ny fahafatesana mahafa-baraka izy,
satria araka ny filazany dia hoahin'Andriamanitra izy.
 fahairaika amby roapolo, Izany no hevitr'izy ireo; diso hevitra anefa izy; 
fa jamban'ny haratsiany.
 faharoa amby roapolo, Tsy mahalala ny hevi-miafin'Andriamanitra izy, 
tsy manantena valisoa noho ny fahamasinana; 
ary tsy mino fa hisy valisoa ho an'ny fanahy madio.
 fahatelo amby roapolo, Satria noharin'Andriamanitra ho tsy mety maty ny olombelona, 
ary nataony mitovy tarehy amin'ny tenany:
 fahefatra amby roapolo, Fa ny fialonan'ny demony no nidiran'ny fahafatesana amin'izao tontolo izao:
 fahefadimy amby roapolo, dia hanandrana izany, ry zareo izay azy.

Toko fahatelo
 voalohany, Eo an-tànan'Andriamanitra ny fanahin'ny marina, 
ka tsy mahatratra azy ny fijaliana.
 faharoa, Ohatran'ny maty izy, araka ny fiheveran'ny adala azy, 
ary ohatran'ny loza ny fialany amin'izao fiainana izao,
 fahatelo, ary toa fahalevonana ny fandehany avy eo afovoantsika; 
kanjo ao anatin'ny fiadanana izy.
 fahefatra, Na dia niharan-tsazy aza izy, eo imason'ny olombelona, 
ny fanantenany kosa henika ny tsy fetezana ho faty.
 fahefadimy, Rahefa afaka ny fijaliana maivana foana, dia handray valisoa lehibe izy: 
fa efa nozahan'Andriamanitra toetra izy, 
ka hitany ho mendrika azy.
 fahenina, Notsapainy toy ny volamena atao amin'ny memy izy, 
ka nankasitrahany, toy ny sorona dorana lavorary.
 fahafito, Amin'ny andro hamalian-tsoa azy, hamirapiratra izy ireo; 
tahaka ny kilalaon'afo hivoivoy haingana amin'ny bozaka.
 fahavalo, Hitsara ny firenena sy hanapaka ny vahoaka izy; 
ary hanjaka aminy mandrakizay ny Tompo.
 fahasivy, Izy ireo niantehitra taminy ka hahafantatra ny marina; 
hiara-monina aminy amim-pitiavana, ny miraiki-po aminy, 
satria ho an'ny olom-pinidiny ny fahasoavana amam-pamindram-po.
 fahafolo, Hihatra amin'ny ratsy fanahy kosa ny sazy 
tandrifin'ny hevi-dratsiny; 
fa izy naniratsira ny olo-marina, 
sady nihataka tamin'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa na zovy na zovy manary ny fahendrena amam-pananarana dia voatendry ho amin'ny loza: 
foana ny fanantenany, tsy mahavokatra ny fisasarany,
tsy misy tombony ny asany;
 faharoa ambin’ny folo, adala ny vadiny, 
feno haratsiana ny zanany; 
ary voaozona ny taranany.
 fahatelo ambin’ny folo, Noho izany sambatra ny vehivavy momba, tsy misy panda, 
tsy azon'ny fahalotoana ny fandriany!
Fa hahazo ny vokany izy, amin'ny andro hamangiana ny fanahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Sambatra koa ny eonoka, tsy mba nahalala heloka ny tanany, 
sady tsy namoron-kevi-dratsy manohitra ny Tompo! 
Fa handray ny valisoa voafantina izy, noho ny tsy fivadihany; 
ary hahazo anjara soa indrindra izy ao an-tranon'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Satria ny fanaovana asa soa, mahavoka-tsoa be voninahitra, 
ary ny fakan'ny fahamalinana tsy mba maty.
 fahenina ambin’ny folo, Fa ny zanaky ny mpanera vadin'olona kosa, tsy hahatratra ny fara androny, 
ary ny taranaky ny fiterahana meloka ho foana.
 fahafito ambin’ny folo, Raha lava ny andro iainany, dia hatao ho tsinontsinona izy ireo, 
ary ny fahanterana hiafarany, tsy hisy hajany.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha malaky maty izy, tsy hanam-panantenana 
na fiononana amin'ny fitsarana.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa ratsy miafara mandrakariva ny taranaka tsy marina.

Toko fahefatra
 voalohany, Aleo ny momba, manan-katsaram-panahy: 
fa maharitra mandrakizay ny fahatsiarovana azy, 
satria fantatr'Andriamanitra sy ny olombelona izy.
 faharoa, Raha eo imaso izy, alain'ny olona tahaka; 
rahefa tsy eo intsony malahelo azy ny olona; 
voasatro-boninahitra any amin'ny mandrakizay izy, 
fa nahazo fandresena tamin'ny ady tsy mahaloto.
 fahatelo, Fa ny taranaka maron'ny ratsy fanahy kosa tsy vanon-ko inona;
zazasary no fototra ihaviany, ka tsy ho latsaka lalina ny fakany; 
ary tsy ho fanorenana mahatoky no hiorenany.
 fahefatra, Na ho maro sampana maitso vetivety aza izy, 
noho izy tsy miorina mafy amin'ny tany, dia ho voahozongozon'ny rivotra izy 
ary ho voaongotry ny ranonoram-baratra mahery.
 fahefadimy, Ny sampany, ho folaka an-dantony; 
ny voany tsy vanon-ko inona, fa maisatra tsy fihinana, 
ary tsy azo atao na inona na inona.
 fahenina, Satria ny zaza teraka avy amin'ny torimaso maloto 
dia vavolombelon'ny helo-drainy aman-dreniny raha avy izay hamotorana an'ireo.
 fahafito, Ny marina kosa na maty alohan'ny fotoana aza,
mahita fitsaharana.
 fahavalo, Ny fahanterana manan-kaja, tsy dia izay avy amin'ny andro lava iainana,
na izay lanjaina araka ny hamaroan'ny taona.
 fahasivy, Fa ny fahamalinana no solon'ny volo fotsy ho an'ny olombelona; 
ary ny toe-piainana tsy misy tsiny no taonan'ny fahanterana.
 fahafolo, Noho izy nahafaly an'Andriamanitra dia tiany, 
ary raha niara-belona tamin'ny mpanota izy dia voafindra.
 fahairaika ambin’ny folo, Nesorina izy, fandrao simban'ny hasomparana ny sainy, 
na ovan'ny hafetsen-dratsy ny fanahiny.
 faharoa ambin’ny folo, Fa mahatakona ny soa, ny fanangolena avy amin'ny haratsiam-panahy, 
ary manimba ny saina tsotra ny fandrebireben'ny fitongilanan-dratsy.
 fahatelo ambin’ny folo, Anatin'ny andro vitsy no nahatongavany amin'ny fahalavorariana, 
ka làlan-davitra no afany.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa nankasitrahan'ny Tompo ny fanahiny, 
ka izany no nanafainganany ny nanesorany azy teto amin'ny fahamarinana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mahita izany ny vahoaka ka tsy mahalala izay antony, 
fa tsy mandatsaka an-tsainy izy ny hoe 
ny fahasoavana amam-pamindram-pon'Andriamanitra momba ny olom-pinidiny 
ary miahy ny olo-masiny izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ny marina maty anefa manameloka 
ny ratsy fanahy mbola velona; 
ary ny fahatongavan'ny tanora faingana amin'ny fahalavorariana manameloka 
ny olona tsy marina tratra antitra.
 fahafito ambin’ny folo, Hahita ny fiafaran'ny hendry izy ireo, 
fa tsy ho fantany ny hevitr'Andriamanitra ny aminy, 
na ny antony nampandrian'ny Tompo fahizay azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Hahita izy ireo, ka hihomehy, 
fa mba hihomehezan'ny Tompo kosa izy,
 fahasivy ambin’ny folo, ary rahefa izany dia hanjary faty tsy misy hajany izy 
dia ho anisan'ny maty ho afa-baraka mandrakizay. 
Ny Tompo hanorotoro azy, ary hataony tsy manan-kalahatra izy, dia havariny; 
hozongozoniny amin'ny fanorenany, ho ringana avokoa hatramin'ny farany, 
ho azom-pahoriana izy, 
ary ho faty ny fahatsiarovana azy.
 faharoapolo, Ho tonga izy amim-pivadiham-po noho ny fieritreretany ny fahotany, 
ary hitsangana eo anatrehany ny helony hiampanga azy.

Toko fahefadimy
 voalohany, Amin'izay hitsangana amim-pitokiana lehibe ny marina, 
eo anoloan'izay nanenjika azy, 
sy nanamavo ny fisasarany.
 faharoa, Raha hahita izany izy ireo dia hihavatravatra amim-pivadiham-po mahatsiravina; 
ho hana foana amin'ny fanehoana ny famonjena:
 fahatelo, hifampiteny izy sady henika ny nenina 
sy hitoloko amim-pangitaham-po mafy hanao hoe: 
Indro ilay nataontsika fihomehezantsika fahiny, 
sy izay nokendren'ny fandatsantsika!
 fahefatra, Adala isika nanao ny toe-piainany ho hadalana, 
sy ny hiafarany ho fahafaham-baraka!
 fahefadimy, Kanjo indro, ny tenany eo amin'ny zanak'Andriamanitra, 
ary ny anjarany eo amin'ny olo-masina!
 fahenina, Koa naniasia isika lavitry ny làlan'ny fahamarinana; 
tsy namirapiratra tamintsika ny fahazavan'ny fahamarinana; 
ary tsy niposaka tamintsika ny masoandro.
 fahafito, Niala liana teny amin'ny làlan'ny tsy fahamarinana amam-pahaverezana isika, 
nizotra tamin'ny tany efitra tsy misy làlana isika, 
ka tsy nahalala ny làlan'ny Tompo.
 fahavalo, Nahasoa antsika inona ny avonavona?
Inona no soa azontsika tamin'ny harena aman-draharaha?
 fahasivy, Ireny zavatra rehetra ireny dia nandalo toy ny aloka, 
toy ny hahohaho lasa nihelina;
 fahafolo, toy ny sambo mamaky rano manonja, 
ka tsy mety ho hita akory izay dian'ny nalehany, 
na ny mariky ny montsifany ao afovoan'ny rano;
 fahairaika ambin’ny folo, na toy ny voromanidina mamakivaky ny rivotra, 
ka tsy misy hita akory izay dian'ny nalehany; 
fa mikopak'elatra mamely ny rivotra maivana izy,
manao an'ezaka mafy mamaky azy,
manori-dalana eo izy manakopaka ny elany,
nony inona dia tsy hita velively izay dian'ny nolalovany.
 faharoa ambin’ny folo, Na tahaka ny zana-tsipìka efa nalefa amin'izay kendrena, 
ka miverina amin'izay nisy azy teo indray ny rivotra nalehany: 
dia tsy hita intsony ny toerana nolalovany.
 fahatelo ambin’ny folo, Toy izany koa isika, fa teraka isika ary izao tapitra ny aintsika: 
tsy mba manamarika ny hatsaram-panahy haseho akory isika, 
ary mbola eo anatin'ny tsy fahamarinantsika isika dia efa voaesotra.
 fahefatra ambin’ny folo, Marina izany fa ny fanantenan'ny ratsy fanahy 
dia tahaka ny volo malemy entin'ny rivotra,
tahaka ny fanala maivana aelin'ny ranonoram-baratra, 
tahaka ny setroka ahahaky ny tsio-drivotra, 
tahaka ny fahatsiarovana ny vahiny indray andro mihelina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa ny marina kosa velona mandrakizay; 
ny valisoany eo amin'ny Tompo; 
ary ny Tsitoha no miahy azy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Ka dia horaisiny avy eo an-tànan'ny Tompo 
ny fanjakana tsara indrindra aman-tsatro-boninahitra mamirapiratra;
fa hiaro azy ireo amin'ny tànany ankavanana izy, 
ary hosaronany amin'ny sandriny toy ny amin'ny ampinga.
 fahafito ambin’ny folo, Handray ny zotom-pony ho fiadiana izy, 
ary ny zava-boahary homeny fiadiana, ho entiny mamaly ny fahavalony.
 fahavalo ambin’ny folo, Hitafy ny fahamarinana ho fiarovan-tratra izy, 
ary handray ny fitsarana marina ho fiarovan-doha.
 fahasivy ambin’ny folo, Handray ny fahamasinana ho ampinga tsy lai-piadiana izy.
 faharoapolo, Hanao sabatra maranitra izy amin'ny hatezerany tsy azo ifonana, 
ary hiaraka aminy hiady amin'ny adala avokoa izao tontolo izao.
 fahairaika amby roapolo, Hitsoriaka ny hela-baratra mikendry tsara, 
ary avy amin'ny rahona toy ny zana-tsipìka avy amin'ny tsipìka voahenjana mafy 
dia hanidina hiantefa amin'izay nikendrena azy.
 faharoa amby roapolo, Handefa havandra mivatravatra ny hatezerany toa milina fandefasam-bato; 
hisamboaravoara hamely azy ny ranomasina, 
ary ny ony hivarina mafy ery aminy.
 fahatelo amby roapolo, Hitsangan-kamely azy ireo, ny fifofofofon'ny herin'Andriamanitra 
ary hampihahaka azy toy ny tadio;
ka dia hovan'ny tsy fahamarinana ho efitra ny tany; 
ary haongan'ny faharatsiana, ny seza fiandrianan'ny mahery.

Toko fahenina
 voalohany, Koa mihainoa, ry mpanjaka, ary mamantara; 
mihainoa ny fampianarana, hianareo mitsara hatramin'ny faran'ny tany.
 faharoa, Mampandria sofina, hianareo manapaka ny sarambabem-bahoaka, 
hianareo mirehareha amin'ny fifehezanareo vahoaka be.
 fahatelo, Fantaro fa ny Tompo no nanome anareo ny hery,
ary ny Avo Indrindra no nanome anareo ny fahefana, 
dia izy no handinika ny asanareo, sy hizaha toetra ny hevitrareo.
 fahefatra, Noho hianareo izay mpanao raharaha amin'ny fanjakany 
tsy mbola nitsara ara-drariny, 
na nitandrina ny lalana, 
na nandeha araka ny sitrapon'Andriamanitra;
 fahefadimy, dia hiantefa aminareo izy mahatsiravina sy tampoka 
fa fitsarana mafy no hatao amin'izay mandidy.
 fahenina, Ny madinika, avela heloka amim-pamindram-po, 
fa ny manam-pahefana kosa faizina mafy.
 fahafito, Tsy misy olona hihemoran'Ilay Mpanjakan'ny olona rehetra, 
ary tsy misy olona ambony hiatoany amin-kenamaso; 
fa samy nohariny ny lehibe sy ny kely, 
ary samy ahiny na ireto na iretsy.
 fahavalo, Nefa ny manam-pahefana hanaovana fitsapana mafy.
 fahasivy, Koa dia hianareo no hitenenako, ry mpanjaka, 
mba hianaranareo ny fahendrena, ka tsy ho lavo hianareo.
 fahafolo, Izay mitandrina ny lalana masina, amim-pahamasinana, hohamarinina; 
ary izay mianatra azy hanan-kavaly.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa aoka hankamaminareo ny teniko; 
aoka haniry azy hianareo dia hahazo fampianarana.
 faharoa ambin’ny folo, Ny fahendrena dia mamirapiratra, tsy mety matroka hatsarana; 
mora mahita azy ny olona raha tia azy izy, 
ary mora mahazo azy raha mitady.
 fahatelo ambin’ny folo, Mitsena an'izay mitady azy izy, 
ary miseho aminy voalohany.
 fahefatra ambin’ny folo, Izay mifoha maraina koa hitady azy, tsy mananosarotra, 
fa mahita azy mipetraka eo am-baravarany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Satria ny mihevitra azy dia efa fahamalinana lavorary, 
ary ny miari-tory noho ny aminy, dia ho afak'ahiahy vetivety;
 fahenina ambin’ny folo, mandeha mivezivezy atsy amin'ary izy, mitady an'izay mendrika azy, 
miseho amin'ireny eny an-dalan'izy ireo izy amim-pihavanana, 
ary manampy azy amin'ny hevitra kasainy rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ny fiandohan'ny fahendrena mahatoky dia ny faniriana ny fampianarana.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary ny miahy ny fianarana kosa mitarika ho amin'ny fitiavana, 
ny fitiavana mampitandrina ny lalàny, 
ny fitandremana ny lalàny ahazoana antoka ny tsy fahafatesana mandrakizay.
 fahasivy ambin’ny folo, ary ny tsy fahafatesana mandrakizay ahazoan-toerana eo akaikin'Andriamanitra.
 faharoapolo, Noho izany, ny faniriana ny fahendrena, mampahazo fanjakana,
 fahairaika amby roapolo, koa raha maminareo, ry mpanjakan'ny vahoaka, 
ny seza fiandrianana amam-tehim-panjakana: 
hajao ny fahendrena mba hanjaka mandrakizay.
 faharoa amby roapolo, Fa ny hoe inona no fahendrena, ary inona no fihaviany, dia hasehoko izao, 
ary tsy afeniko aminareo ny misterin'Andriamanitra. 
Hatomboko hatrany amin'ny fiandohan'ny nahariana ny zavatra, 
hasehoko mazava izay rehetra momba azy, 
ary tsy hivily hiala amin'ny marina aho.
 fahatelo amby roapolo, Lavitra ahy ny hiara-dàlana amin'ny fialonana mandevona! 
fa tsy mba manana anjara amin'ny fahendrena io, na dia kely aza.
 fahefatra amby roapolo, Ny habetsahan'ny hendry dia famonjena ny tany; 
ary ny mpanjaka hendry dia fanambinana ny vahoakany.
 fahefadimy amby roapolo, Koa raiso ary ny fampianarana amin'ny teniko, 
dia hahita soa amin'izany hianareo.

Toko fahafito
 voalohany, Izaho koa dia olombelona mety maty toy ny hafa rehetra, 
ary avy amin'ilay voalohan-dahy natao tamin'ny tany.
 faharoa, Ny amin'ny nofoko dia tao an-kibon'ineny no niforonako, 
nihamafy tamin'ny ra, mandritra ny folo volana, 
avy amin'ny faharian'ny lehilahy mandritra ny fialan-tsasatra amin'ny torimaso.
 fahatelo, Izaho koa raha vao teraka dia niaina tamin'ny rivotra iaraha-manana amin'ny betsaka,
latsaka tamin'ny tany itoviana, 
ary tomany toy ny an'ny hafa rehetra ihany koa, no feo voalohany nalefako.
 fahefatra, Nobiazina tanaty lamban-jaza sy tamim-pitandremana tsy hita isa aho.
 fahefadimy, Tsy nisy mpanjaka nanam-piandoham-piainana hafa noho izany.
 fahenina, Fa fomba tokana ihany, amin'ny olona rehetra,
no idirana sy ialana amin'ny fiainana.
 fahafito, Noho izany, nivavaka aho, ka nomena ahy ny fahiratan-tsaina; 
niantso aho, ka tonga tamiko ny fanahin'ny fahendrena.
 fahavalo, Naleoko izany, toy izay tehim-panjakana aman-tsatro-boninahitra; 
ary nataoko tsy misy vidiny ny harena, miolotra amin'izany.
 fahasivy, Tsy nampitoviko taminy, ny vato sarobidy indrindra; 
fa fasika kely ihany ny volamena rehetra amin'izao tontolo izao miolotra aminy, 
ary tsy maintsy atao ho fotaka ihany ny volafotsy mitaha aminy.
 fahafolo, Tiako noho ny fahasalamana aman-katsaran-tarehy izy, 
naleoko manana azy, toy izay manana ny fahazavana, 
satria tsy mba maty na oviana na oviana ny fanilony.
 fahairaika ambin’ny folo, Tonga tamiko miaraka aminy, ny soa rehetra; 
ary harena tsy hita lany no eo an-tànany.
 faharoa ambin’ny folo, Ka dia nifaly tamin'izany soa rehetra izany aho, 
fa entin'ny fahendrena miaraka aminy ireny; 
tsy nahalala anefa aho fa izy no loharanon'ireny.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny manaraka azy tsy nataoko an-kifonofono, 
ary ambarako ny hafa tsy amim-pialonana; 
ka tsy afeniko ny rakitra ao aminy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa rakitra tsy manam-paharitana ho an'ny olombelona izy; 
manana anjara amin'ny fihavanana amin'Andriamanitra izay mampiasa azy, 
fa ny toetra tsara avy amin'ny fianarana dia mampahita sitraka aminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Homen'Andriamanitra ahy anie, ny hiteny momba azy, araka ny faniriako, 
sy ny hahita hevitra mendrika ny fanomezana noraisiko. 
Fa izy no mitarika ny fahendrena, 
sy mitari-dàlana ny hendry.
 fahenina ambin’ny folo, Eo an-tànany isika, dia isika sy ny tenintsika, 
mbamin'ny fahiratan-tsaina amam-pahaiza-manao.
 fahafito ambin’ny folo, Izy no nahazoako fahalalana marina ny zavatra, 
nampahafantariny ahy ny firafitr'izao tontolo izao 
mbamin'ny toetra manokana ananan'ny foto-javatra avy,
 fahavalo ambin’ny folo, Ny fiandohany amam-piafarany, ary ny elanelan'ny fotoana, 
ny fitsingerenan'ny masoandro ara-potoana, ny fifadimbiasan'ny andro,
 fahasivy ambin’ny folo, ny fitsingerenan'ny taona amam-pitoeran'ny kintana,
 faharoapolo, ny fomban'ny biby amam-pahaizan'ny tsy manan-tsaina, 
ny herin'ny fanahy amam-pisainan'ny olombelona, 
ny karazan-java-maniry samihafa mbamin'ny hasin'ny fakany.
 fahairaika amby roapolo, Ny zava-miafina sy ny miharihary dia nianarako ho hay avokoa; 
fa ny fahendrena mpamorona ny zava-drehetra no nampianatra ahy izany.
 faharoa amby roapolo, Fa ao aminy dia misy fanahy manan-tsaina, masina, 
tokana, maro asa, tsy miharo vatana, 
mavitrika, maninteraka, tsy misy loto, 
tsy mety diso, tsy mety mijaly, tia ny tsara, mahira-tsaina, 
tsy mahalala sampona, manao soa,
 fahatelo amby roapolo, tsara fo ho an'ny olombelona, tsy manam-piovana, matoky, miadana, 
mahefa ny zavatra rehetra, mitandrina ny zavatra rehetra, 
maninteraka ny fanahy rehetra, 
ny manan-tsaina, ny madio, ary ny faran'izay maranitra indrindra.
 fahefatra amby roapolo, Fa kinga noho ny fihetsehana rehetra ny fahendrena, 
maninteraka sy misisika amin'ny zavatra rehetra izy, noho ny hadiovany.
 fahefadimy amby roapolo, Fofon'ain'ny herin'Andriamanitra izy, 
zavatra avy amin'ny voninahitry ny Tsitoha irery ihany, 
ka tsy azon-java-maloto kely akory ilatsahana.
 fahenina amby roapolo, Famirapiratan'ny fahazavana mandrakizay izy, 
fitaratry ny fahefan'Andriamanitra tsy misy pentina, 
ary endriky ny hatsaram-pony.
 fahafito amby roapolo, Tokana izy dia mahefa ny zavatra rehetra, 
tsy miova izy, dia manavao ny zavatra rehetra, 
mirotsaka amin'ny fanahy izay masina rehetra amin'ny taona mifandimby, 
ka mahatonga azy ho sakaizan'Andriamanitra sy ho mpaminany.
 fahavalo amby roapolo, Fa tsy misy tian'Andriamanitra afa-tsy izay miara-monina amin'ny fahendrena.
 fahasivy amby roapolo, Satria tsara tarehy noho ny masoandro izy, 
sy noho ny filantoan'ny kintana. 
Raha ampitahaina amin'ny mazava, mbola ihoarany;
 fahatelo-polo, satria ny mazava, dimbiasan'ny alina; 
fa ny ratsy kosa tsy mba maharesy ny fahendrena.

Toko fahavalo
 voalohany, Ny fahendrena mahatratra amim-pahefana ny fara-vazan-tany hatramin'ny ilany iray ka hatramin'ny ilany iray hafa, 
ary mandamina ny zavatra rehetra amin-kalemem-panahy.
 faharoa, Hatramin'ny fahatanorako aho no efa tia sy nikatsaka azy, 
nitady hanana azy ho vady, 
ary raiki-pitia ny hatsaran-tarehiny.
 fahatelo, Maneho ny voninahitry ny fihaviany izy, 
amin'ny fiarahany monina amin'Andriamanitra, 
ary tia azy ny Tompon'ny zavatra rehetra.
 fahefatra, Satria izy no nampiditra ny olona amin'ny fahalalan'Andriamanitra,
sy mifidy eo amin'ny asany.
 fahefadimy, Raha soa faniry amin'ity fiainana ity ny harena, 
inona no harem-be mihoatra noho ny fahendrena izay mahavita ny zavatra rehetra?
 fahenina, Raha ny fahiratan-tsaina no mitarika amin'ny lahasa,
iza no mpamorona ny zava-misy rehetra, mihoatra noho ny fahendrena?
 fahafito, Tia fahamarinana va ny olona? 
Ny asan'ny fahendrena no mahavokatra ny hatsaram-panahy, 
mampianatra ny fahononana, ny fahamalinana izy, 
ary ny fahamarinana sy ny faherezana, 
dia izay zava-mahasoa indrindra ny olombelona amin'ity fiainana ity.
 fahavalo, Maniry fahalalana lasa lavitra va ny olona? 
Mahalala ny lasa sy mahavinany ny ho avy ny fahendrena, 
mahatakatra ny oha-teny saro-pantarina sy mahavaofy ny teny mifono, 
mahafantatra mialoha ny marika amam-pamantarana, 
mahalala ny zavatra tonga amin'ny fotoany sy amin'ny tonon'androny.
 fahasivy, Izany no nahatapa-kevitra ahy haka azy ho namana amin'ny fiainako; 
fa fantatro fa izy dia ho mpanolo-tsaina ahy amin'ny soa rehetra; 
ary ho fanalana alahelo ahy amin'ny ahiahy amam-pahoriako.
 fahafolo, Izy no hahazoako voninahitra eo amin'ny fivoriana, 
sy haja eo amin'ny anti-panahy, na mbola tanora aza aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Ho fantatry ny olona ny fahiratan-tsaiko amin'ny fitsaran-javatra, 
ka hitolagaga eo anatrehako ny lehibe.
 faharoa ambin’ny folo, Mangina aho, hiandry ahy hiteny izy ireo; 
miteny aho, ho any amiko ihany ny mason'izy rehetra; 
ary lava teny aho, 
hitampim-bava izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Izy no hahazoako tsy fetezana ho faty, 
ary hamelako fahatsiarovana mandrakizay ho an'ny taranaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Hitondra vahoaka aho, 
ary hanaiky ahy ny firenen-kafa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hatahotra ahy ny mpanjaka atahorana, raha vao mandre ny lazako izy ireo; 
ho malemy fanahy aho, eo amin'ny vahoakako, ary ho mahery fo amin'ny ady.
 fahenina ambin’ny folo, Hiala sasatra eo anilany aho, raha mody ao an-tranoko; 
fa ny fiarahana aminy tsy mba misy ngidiny, 
ny mifankahazo aminy tsy mahavokatra fahasorisorenana, 
fa fifaliana amam-piravoravoana ihany.
 fahafito ambin’ny folo, Nandinidinika izany hevitra izany aho samy irery, 
ary nieritreritra tao am-poko, fa hoe: 
tsy fetezana ho faty no vokatry ny firaisana amin'ny fahendrena;
 fahavalo ambin’ny folo, fahafinaretana mendrika no avy amin'ny fifankatiavana aminy; 
harena tsy manam-paharitana no avy amin'ny asan'ny tànany; 
fahiratan-tsaina no azo amin'ny fifankahazoana tsy tapaka aminy; 
ary voninahitra no azo amin'ny fiaraha-miresaka aminy: 
ka dia nandeha nankatsy, nankary, nitady ny hahazoako azy ho namana aho.
 fahasivy ambin’ny folo, Fahizany aho mbola zaza tsara toe-tena, 
sady tsara koa ny fanahy noraisiko ho anjarako;
 faharoapolo, na izao ahay: efa tsara rahateo aho, ka dia tonga tao anaty vatana tsy misy loto.
 fahairaika amby roapolo, Fantatro anefa fa tsy afaka hahazo fahendrena aho, raha tsy omen'Andriamanitra, 
- ary efa fahiratan-tsaina sahady ny mahalala izay ihavian'io fanomezana io, - 
ka dia niteny tamin'ny Tompo aho, sy niantso azy, 
ary amin'ny foko tokoa, no nilazako taminy hoe:

Toko fahasivy
 voalohany, Ry Andriamanitry ny razana, Tompon'ny famindram-po ô, 
izay nanao izao rehetra izao, tamin'ny teninao,
 faharoa, ary nanangana ny olombelona noho ny fahendrenao, 
mba hanjaka amin'ny zava-boahary rehetra nataonao,
 fahatelo, sy hifehy an'izao tontolo izao araka ny fahamasinana sy ny fahamarinana, 
ary hampiasa ny fahefana araka ny fahitsiam-po,
 fahefatra, omeo ahy ny fahendrena izay mitoetra eo anilan'ny seza fiandriananao, 
ary aza ariana tsy ho anisan'ny zanakao aho.
 fahefadimy, Fa izaho dia mpanomponao ary zanaky ny ankizivavinao, 
olona osa, fohy andro iainana, 
ary tsy mahafantapantatra loatra ny fitsarana aman-dalàna.
 fahenina, Na ny lavorary indrindra amin'ny zanak'olombelona aza, 
raha tsy manana ny fahendrena avy aminao dia isaina ho tsinontsinona.
 fahafito, Hianao nifidy ahy hanjaka amin'ny vahoakanao, 
sy hitsara ny zanakao lahy aman-janakao vavy.
 fahavalo, Sady nandidy ahy hanorina tempoly eo amin'ny tendrombohitrao masina 
sy otely ao an-tanàna fonenanao, 
araka ny mariky ny tabernakla masina hatramin'ny voalohany.
 fahasivy, Eo aminao ny fahendrena izay mahalala ny asanao, 
izay efa teo, raha nanao izao rehetra izao hianao, 
ka mahalala izay voasitraka eo imasonao 
sy izay marina araka ny didinao.
 fahafolo, Iraho avy any an-danitrao masina izy, 
iraho avy any amin'ny seza fiandrianan'ny voninahitrao izy, 
mba homba ahy amin'ny asako, 
sy hahalalako izay sitrakao.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa mahalala sy mahafantatra ny zavatra rehetra izy, 
ka dia hitari-dàlana ahy amim-pahamalinana amin'ny asa ataoko, 
ary hiaro ahy noho ny voninahiny.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hankasitrahanao ny asako; 
hitondra ny vahoakanao, araka ny rariny aho;
ary ho mendrika ny seza fiandrianan'ny raiko.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa iza moa no olombelona, afaka hahalala izay hevitr'Andriamanitra? 
na zovy no hahatakatra izay sitra-pon'ny Tompo?
 fahefatra ambin’ny folo, Miroahanahana ny hevitry ny olombelona, 
ary anjoanjo ihany ny eritreritray.
 fahefadimy ambin’ny folo, Satria vesaran'ny vatana mety lo ny fanahy, 
ary vizanin'ny fonenany tany ny saina maro hevitra.
 fahenina ambin’ny folo, Zara raha mahavinavina ny eto an-tany izahay; 
ary tsy maintsy misasatra vao mahita manoloana ny tenanay; 
koa zovy ary no hahatakatra izay any an-danitra?
 fahafito ambin’ny folo, Zovy no nahalala izay sitra-ponao, raha tsy nomenao ny fahendrena, 
sy nanirahanao ny Fanahy Masina avy any ambony?
 fahavalo ambin’ny folo, Izany no nahahitsy làlana an'izay eto an-tany, 
ka nahalalan'ny olombelona izay sitrakao, 
ary namonjena azy ireo tamin'ny fahendrena.

Toko fahafolo
 voalohany, Ny fahendrena no niaro ny voalohan-dahy noforonin'Andriamanitra, 
mba ho rain'ny olombelona rehetra, dia ilay tokana noharìna.
 faharoa, Nanatsoaka azy tamin'ny fahotany izy, 
sy nanome fahefana azy, hitondra ny zava-boahary rehetra.
 fahatelo, Nihataka taminy, noho ny hatezerany, ilay tsy marina, 
ka very tamin'ny fisafoahana nahafaty rahalahy.
 fahefatra, Raha avy izay nahasafo-drano ny tany noho ny olona tsy marina, dia ny fahendrena no namonjy azy ireo, 
fa izy no nitari-dàlana ny marina tambonin'ny hazo tsy misy vidiny.
 fahefadimy, Nony tafaharo tamin'ny heloka niraisany, ny firenen-tsamihafa, 
fantatry ny fahendrena ilay marina, ka notehiriziny tsy hanan-tsiny teo anatrehan'Andriamanitra, 
sy narovany tsy ho resin'ny fitiavan-janaka.
 fahenina, Tamin'ny nandringanana ny ratsy fanahy, novonjen'ny fahendrena ny marina 
izay nandositra ny afo nidina tamin'ny tanàna dimy.
 fahafito, Mba ho vavolombelon'ny haratsian'izy ireny, 
mbola mivoa-tsetroka izany tanàna nidiran-doza izany; 
mamoa tsy amin'ny fotoana ny hazo ao; 
ary misy andry sira mijoro ao, tsangambaton'ny fanahy anankiray tsy nino.
 fahavalo, Nataon'izy ireny tsirambina ny fahendrena,
 ka sady maty antoka ny tsy nahalalany ny soa izy ireo, 
no namela tsangambaton'ny hadalany ho an'ny velona, 
mba tsy ho very tadidy ny heloka nataony.
 fahasivy, Nefa nafahan'ny fahendrena tamin'ny loza kosa ny mpanaraka azy.
 fahafolo, Izy no nitarika tamin'ny làla-mahitsy, 
an'ilay marina nandositra ny hatezeran'ny rahalahiny; 
naneho tamin'io ny fanjakan'Andriamanitra, 
sy nanome azy ny fahalalana ny zava-masina; 
nampanankarena azy tamin'ny asa nisasarany; 
ary nampahavokatra ny asa nataony.
 fahairaika ambin’ny folo, Novonjeny tamin'ny mpampahory mahidy izy, 
ka nataony nahazo harena;
 faharoa ambin’ny folo, Nambenany tamin'ny fahavalony izy, 
ary narovany tamin'ny namela-pandrika taminy; 
nomeny fandresena tamin'ny ady mafy izy, 
mba hampahafantarany azy fa mahery noho 
ny zavatra rehetra ny fitiavam-bavaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny marina namidy vola dia tsy nafoiny, 
fa narovany tamin'ny fahotana; 
niara-nidina taminy tao an-davaka izy,
 fahefatra ambin’ny folo, tsy nandao azy tamin'ny fatorana; 
mandra-panomeny azy ny tehim-panjakana, 
sy ny fanapahana an'ireo mpampahory azy; 
ireo niampanga ny olo-marina nataony vaky lainga; 
ary izy kosa nomeny laza mandrakizay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Novonjeny tamin'ny firenena nampahory azy,
ny vahoaka masina aman-taranaka tsy manan-tsiny.
 fahenina ambin’ny folo, Niditra tamin'ny fanahin'ilay mpanompon'Andriamanitra izy, 
ary nifanandrina tamin'ireo mpanjaka mahatahotra, 
tamim-pamantarana amam-pahagagana.
 fahafito ambin’ny folo, Ny marina nomeny ny tambin'ny asany, 
notarihiny tamin'ny lalana nofafazany fahagagana izy ireo, 
nitsangan-ko alokalony izy, nony andro, 
ary ho fahazavany, toy ny kintana, nony alina.
 fahavalo ambin’ny folo, Nentiny namaky ny ranomasina Mena izy, 
ary notarihiny lalana namakivavy ny rano be.
 fahasivy ambin’ny folo, Nosaforany tao ny fahavalon'izy ireo 
dia naloan'ny hantsana lalina avy ao aminy izy ireo.
 faharoapolo, Noho izany namabo ny tsy mpivavaka ny marina, 
dia nihira ny anaranao masina, ry Tompo, 
sy niara-nankalaza ny tànanao niady ho azy ireo.
 fahairaika amby roapolo, Fa mampiloa-bava ny moana ny fahendrena, 
ary mampahay mandahatra ny lelan'ny zaza.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ny tànan'ny mpaminany masina anankiray no nanambinan'ny fahendrena ny asany.
 faharoa, Nomba làlana mamaky efitra tsy misy mponina izy ireo, 
ary nanangan-day tamin'ny tany tsy misy làlana.
 fahatelo, Voatohitr'izy ireo ny fahavalony, 
ary novaliany faty ny rafilahiny.
 fahefatra, Nangetaheta izy ka niantso anao, 
dia nomena rano avy amin'ny haram-bato mideza, 
sy fanalana hetaheta avy amin'ny vato.
 fahefadimy, Ny nahazo an'ireo fahavalony ho famaizana azy, 
nanjary fitahiana ho azy ireo tamin'ny fahoriany kosa.
 fahenina, Satria tamin'ilay voaloton'ny ra maloto iny 
ny ranon'ilay ony tsy mety ritra,
 fahafito, ho sazin'ilay didy nampamono ny zaza, 
dia rano an-kabetsahana kosa no nomenao ny olonao, 
nefa zavatra tsy azo nampoizina velively akory izany.
 fahavalo, Ka nasehonao azy tamin'ny hetaheta nahazo azy ireo tamin'izany 
ny hamafin'ny famaizana amelezanao ny mpanohitra anao.
 fahasivy, Taorian'izany fijaliana izany, na dia voasazy tamim-pamindram-po ihany aza izy 
dia nahalala ny hamafin'ny fampijaliana ahatra amin'ny tsy mpivavaka, tsaraina amin-katezerana.
 fahafolo, Ny sasany nofaizinao, toy ny fananatry ny ray, 
ny sasany kosa nasianao, toy ny fanameloky ny mpanjaka sarotiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Niharam-pijaliana avokoa, na ny tao na ny tsy tao.
 faharoa ambin’ny folo, Alahelo roa sosona no nahazo azy ireo, 
ary nisento izy nahatsiaro ny zava-nitranga.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria nony reny fa ny fampijaliana midona aminy, 
nody soa ho an'ny mpandositra, 
dia fantany fa ao ny tànan'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ilay natonony fahizay sy nariany tamim-paniratsirana, 
dia nigagany, tamin'ny faran'ny zava-nitranga, 
nony voan'ny hetaheta hafa lavitra noho ny an'ny marina izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mba ho valin'ny hevitra adala, vokatry ny haratsian'izy ireo, 
izay nampirebireby azy sy nitarika azy hivavaka 
amim-biby mandady tsy manan-tsaina sy amin'ny biby ratsy foana, 
dia nandefasanao biby ketrina maro be izy ireo, ho famaizana azy;
 fahenina ambin’ny folo, mba hampahafantatra azy fa izay nanotan'ny olona no enti-mamay azy koa.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy sarotra amin'ny tànanao mahefa ny zavatra rehetra, 
izay nahary izao tontolo izao tamin'ny zavatra tsy nisy endrika, 
ny maniraka orsa na liona maro be hamely azy ireo,
 fahavalo ambin’ny folo, na biby vao noharìna, romotra sy tsy fantatra, 
miaina amim-pofona mirehitra, 
mandefa fofon'aina setroka maimbo, 
na mandefa tselatra mahatahotra, amin'ny masony,
 fahasivy ambin’ny folo, afa-mamono mahafaty tsy amin'ny famelezana maharatra ihany, 
fa amin'ny fijerena azy fotsiny koa mampahatsiravina ambony ihany.
 faharoapolo, Ary na tsy izany aza, nety maty tamin'ny fofona fotsiny izy ireny, 
henjehin'ny fahamarinana, 
ka foanan'ny fofon'ain'ny herinao. 
Fa nalaminao an-danjany ny zavatra rehetra, 
ka miditra an'isany sy an-tsipiriany avokoa.
 fahairaika amby roapolo, Fa tohanan'ny fahefana ambony indrindra mandrakariva ny didinao, 
ka zovy no hahatohitra ny herin'ny sandrinao?
 faharoa amby roapolo, Zava-madinika indrindra manindry mizàna, izao tontolo izao eo anoloanao, 
ando maraina indray mitete latsaka amin'ny tany.
 fahatelo amby roapolo, Noho hianao mahefa ny zavatra rehetra anefa, no iantranao azy rehetra, 
sy tsy ijerenao ny fahotan'ny olombelona mba hibebahany.
 fahefatra amby roapolo, Satria tianao avokoa ny zava-boahary, 
ary tsy misy halanao izay nataonao; 
fa raha misy iray halanao, tsy ho nataonao akory.
 fahefadimy amby roapolo, Ary zavatra inona moa no afa-ko misy raha tsy sitrakao, 
na haharetany raha tsy nampisinao?
 fahenina amby roapolo, Mamela azy rehetra anefa hianao, satria anao ny zavatra rehetra, 
ry Tompo tia ny fanahin'ny olona.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Fa ao amin'ny zavatra rehetra ny fanahinao tsy azo angolena,
 faharoa, ka izany no amaizanao izay lavo amin'ny sazy antoniny, 
ary raha manota izy, anarinao sy tsinìnao 
mba hialany amin'ny haratsiany, sy hinoany anao, ry Tompo.
 fahatelo, Efa halanao ny mponina taloha teo amin'ny taninao masina,
 fahefatra, satria nifototra tamin'ny asan'ny fankatoavana maharikoriko,
 fahefadimy, sy tamin'ny fomba manohitra ny fivavahana, ary namono zaza tamin-kalozana, 
nihinana nofon'olona sy nisotro ra. 
Ireo nampianarina fomba vetaveta maizimaizina,
 fahenina, ireo ray aman-dreny mpamono olona tsy manam-piaro, 
dia nokasainao naringan'ny tanan'ny razanay,
 fahafito, mba handraisan'io tany nomenao haja noho ny hafa rehetra io, 
an'ireo zanak'Andriamanitra ho voanjo mendrika.
 fahavalo, Noho ny maha-olombelona azy ireo anefa, nanao famindram-po hianao, 
fa fanenitra no nalefanao, ho toy ny loha-làlana amin'ny tafikao,
hamono azy tsikelikely.
 fahasivy, Tsy dia noho ny tsy fahazoanao mamono ireo tsy mpivavaka ireo, 
amin'ny ady milamina, amin'ny tanan'ny marina; 
na mandringana azy indray maka monja, amin'ny biby masiaka; 
na amin'ny didy mafy;
 fahafolo, fa tamin'ny nanaovanao ny fitsaranao mandroso miandalandalana, 
dia nomenao fotoana hibebahany izy,
na dia fantatrao aza fa taranaka ratsy izy ireo,
ary hatramin'ny fahaterahany no efa ratsy 
ka tsy hiova hevitra na oviana na oviana,
 fahairaika ambin’ny folo, satria taranaka voaozona hatramin'ny niandohany. 
Tsy noho ny tahotrao olona akory koa, 
no nanehoanao famindram-po amin'ny fahotan'izy ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Satria zovy moa no ho afa-milaza aminao hoe: Inona ity nataonao? 
Zovy no ho afa-manohitra ny fitsaranao? 
Zovy no hitaraina hamely anao, hisolo vava ny olon-dratsy ?
Zovy no hanome tsiny anao mamono ny firenena nataonao? 
Zovy no hitsangan-kandahatra hiaro aminao ny olona mpanohitra ny fivavahana?
 fahatelo ambin’ny folo, Fa tsy misy Andriamanitra hafa afa-tsy hianao ihany, 
izay mitandrina ny zavatra rehetra, 
mba hanehoana fa tsy manao fitsara-mitanila hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy misy mpanjaka mpanao jadona efa nitsangan-kanohitra anao, 
mba hiaro izay nofaizinao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Kanefa noho hianao marina, dia alaminao amim-pahamarinana ny zavatra rehetra, 
ary heverinao ho zavatra mifanohitra amin'ny fahefanao, 
ny manameloka izay tsy mendrika famaizana.
 fahenina ambin’ny folo, Fa ny fahefanao dia fanorenan'ny fahamarinana: 
ary noho hianao Tompon'ny olona rehetra, 
no itondranao azy rehetra amim-pamindram-po.
 fahafito ambin’ny folo, Izay tsy mino ny fahefanao tsitoha 
no anehoanao ny herinao; 
ary izay mahalala an'izany dia ataonao mangaihay amin'ny hasahiany.
 fahavalo ambin’ny folo, Fehezin'ny sitra-ponao ny herinao, ka mitsara amin-kamoram-po hianao, 
ary mitondra anay amim-pamindram-po lehibe; 
satria eo aminao ny fahefana rahefa tianao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny nanaovanao izany no nampianaranao ny vahoakanao 
fa tokony ho antra olona ny marina; 
sy nampidirinao fanantenana mahafaly amin'ny zanakao 
fa raha manota izy, omenao andro hibebahany.
 faharoapolo, Satria notsimbininao sy namindranao fo no famay 
ny fahavalon'ny mpanomponao, nefa mendri-kovonoin-ko faty izy ireny, 
ka nomenao andro amam-potoana hibebahany amin'ny haratsiany.
 fahairaika amby roapolo, Fitsimbinana manao ahoana koa no hitsaranao ny zanakao, 
fa ny razan'izy ireo no efa nandray taminao fianianana amam-panekena 
nomban'ny fampanantenana tsara indrindra!
 faharoa amby roapolo, Koa raha faizinao izahay, dia kapohinao inarivo mihoatra noho izany ny fahavalonay, 
mba hampianaranao anay hihevitra ny hamoram-ponao, raha mitsara izahay;
ary hanantena ny indrafonao, raha tsaraina izahay.
 fahatelo amby roapolo, Koa ny zavatra ratsy vetaveta nataony no nampijaliana
ny olon-tsy marina izay nandany ny androny tamin'ny fahadalana.
 fahefatra amby roapolo, Satria izy ireo dia efa nandroso loatra tamin'ny lalan'ny hadisoana, 
ka nanao ho andriamanitra ny biby ratsy indrindra; 
fa nety ho voafitaka tahaka ny zaza tsy vory saina izy ireo.
 fahefadimy amby roapolo, Ka noho izany dia tahaka ny fanao amin'ny zaza tsy vory saina, 
no famaizana maivana foana nalefanao hamely azy ireo.
 fahenina amby roapolo, Fa izay tsy nety niova tamin'ny famaizana maivana foana, 
dia hiharan'ny sazy tandrifin'ny ho avy amin'Andriamanitra.
 fahafito amby roapolo, Ireo nataony ho andriamanitra no namay azy ireo, 
ka nifoabaka ery izy tamin'izany fijaliany izany; 
izay vao fantany ilay niniany tsy ho fantatra taloha, 
ary nekeny fa Andriamanitra marina izy. 
Izany no niharan'ny fanamelohana faran'izay mafy tamin'izy ireo.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Tena toetra adala ny an'ny olona rehetra tsy nahalala an'Andriamanitra,
ka ny soa hita maso tsy nahaizany hahalala an'Ilay misy ho azy, 
ary ny fandinihana ny asa nataony tsy nahaizany hahafantatra an'ilay mpanao azy.
 faharoa, Fa ny afo, ny rivotra, ny aera mihetsiketsika, ny fanilon'ny lanitra, 
ny faribolan'ny kintana, ny rano mirimorimo, 
no nataony ho Andriamanitra mitondra izao rehetra izao.
 fahatelo, Raha renoky ny hatsaran-tarehin'ireo izy ka nanao ny zava-boahary ho Andriamanitra 
dia aoka ho fantany fa mihoatra lavitra noho ireny ny Tompo, 
fa ny Mpamorona ny hatsaran-tarehy no nanao an'ireny.
 fahefatra, Ary raha ny hery sy ny vokatra avy aminy no igagany, 
aoka ho fantany amin'izany ny halehiben'ny fahefan'izay nanao an'ireny.
 fahefadimy, Satria ny fahamboniana sy ny fahatsaran-tarehin'ny zava-boahary, 
dia mampahafantatra Ilay Mpahary azy noho ny fifanahafan'izy roa tonta.
 fahenina, Nahazo tsiny kely anefa izy ireo, 
satria naniasia ihany angamba izy, 
tamin'ny fitadiavana an'Andriamanitra amam-paniriany hahita azy.
 fahafito, Mandinika ny asany izy ireo, ka izany no fototry ny fikarokarohany, 
ary matoky foana ny fisehoan-javatra fa aoka izany ny hatsaran-tarehin'izay hitany.
 fahavalo, Amin'izany anefa tsy afa-tsiny kosa izy ireo,
 fahasivy, satria, raha nahazo fahalalana ampy izy, 
mba hahalalany an'izao tontolo izao, 
dia ahoana kosa no tsy nahalalany moramora kokoa ny Tompo?
 fahafolo, Mahantra loatra anefa izy, 
fa zava-tsy manan'aina no nanankinany ny fanantenany, 
izy izay miantso ny asan-tanan'olombelona ho Andriamanitra; 
dia ny volamena amam-bolafotsy voatefy amim-pahaizana, 
ny sarim-biby na vato izay tsy ahoan-tsy ahoana, 
asan-tanana fahataloha.
 fahairaika ambin’ny folo, Indro misy mpahay taozavatra mikapa hazo maro atao zavatra;
endahany amim-pahakingana avokoa ny hodiny; 
dia amboariny amim-pahaizana, 
ary amoronany fanaka mahasoa momba ny fivelomana.
 faharoa ambin’ny folo, Nony vita ny ataony, alainy izay sisa eo,
ka andrahoany hanina, hialany hanoanana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary ny ambiny farany, tsy azo atao na inona na inona intsony, 
fa vailanina sy tonontononana be ihany, 
dia raisiny, kapakapainy ho fanalana andro, 
ary noho ny fahaizany miasa dia manisy endrika azy izy, 
ka ataony sarin'olona 
na omeny endri-biby tsinontsinona.
 fahefatra ambin’ny folo, Hosorany loko mena mivaivay izy, lokoiny mena ny ivelany rehetra, 
ary saronany loko ny panda rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Rahefa izany dia anomanany fonenana mendrimendrika izany, 
apetrany manolotra ny rindrina sy homboany amin'ny vy.
 fahenina ambin’ny folo, Tandremany tsara fandrao miongana, 
fa fantany fa tsy mahay mamonjy ny tenany ilay andriamaniny, 
satria sary vongana foana mila tohana ihany io.
 fahafito ambin’ny folo, Kanefa mivavaka amin'io izy ny amin'ny momba ny fananany, 
na ny fanambadiany, na ny zanany, 
ary tsy mahamenatra azy akory izany hoe: 
miteny amin'ny zavatra tsy manan'aina.
 fahavalo ambin’ny folo, Mangataka fahasalamana amin'izay tsy manan-kery izy; 
ary fiainana amin'izay maty, 
ary vonjy amin'izay tsy mahefa na inona na inona; 
mangataka ho tsara dia, amin'izay tsy afaka manetsika ny tongony.
 fahasivy ambin’ny folo, Mba ho azo antoka ny filany tombony, ny raharaha iandraiketany, ny fahavanonan'ny asany; 
mangataka tanjaka izy amin'izay osa tanana indrindra.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Indro misy iray koa, mihevitra ny hiondrana ho eny ambony ranomasina, 
ka miomana ny handeha eny ambonin'ny onja misamboaravoara: 
hazo mora vaky noho ny sambo mitondra azy no antsoiny;
 faharoa, fa ny sambo dia noho ny fanirian-kahazo vola no nahitana azy, 
ary fahaizan'ny mpanao taozavatra no nandrafetana azy.
 fahatelo, Ny fitondranao anefa, Ray ô, no mitondra azy, 
hianao izay nanori-dàlana eny amin'ny ranomasina, 
sy làla-mahatoky mamakivaky ny onjan-drano.
 fahefatra, Ka tamin'izany hianao dia nampiseho fa mahay manafaka amin'ny loza rehetra 
mba hahazoan'ny olona rehetra hiondrana, na dia tsy mahay mitondra sambo aza izy.
 fahefadimy, Tsy tianao hitoe-poana ny asan'ny fahendrenao; 
ka noho izany dia manankina ny ainy amin'ny hazo malia ny olombelona, 
mamakivaky ny onjan-drano amin'ny zahatra, tsy maty fo aman'aina.
 fahenina, Ary fahiny, raha ringana ireo rapeto be avonavona, 
ny fanantenan'izao tontolo izao kosa, afa-nandositra tamin'ny lakana, 
sady entin'ny tananao, 
ka namela loharanon-taranaka ho an'izao tontolo izao.
 fahafito, Fa ny hazo, anaovan-javatra mety, dia voatso-drano.
 fahavalo, Fa ny sampy asan-tanan'olombelona kosa, 
voaozona mbamin'izay nanao azy: 
ity moa voaozona noho ny nanamboarany an'io; 
iry kosa noho izy zavatra mety levona, nefa mitondra ny anaran'Andriamanitra;
 fahasivy, fa samy halan'Andriamanitra na ny mpanohitra ny fivavahana, na ny zavatra fanoherany ny fivavahana.
 fahafolo, Ka samy hosaziny, ny asa atao sy ny mpanao.
 fahairaika ambin’ny folo, Noho izany, hosavana ny sampin'ny firenena 
fa zava-boaharin'Andriamanitra izy, nefa zary fahavetavetana, 
fanafintohinana ho an'ny fanahin'ny olombelona, 
fandrika mahavoa ny tongotry ny adala.
 faharoa ambin’ny folo, Satria ny hevitra hanao sampy dia fototry ny nisarahan'ny olona tamin'Andriamanitra, 
ary ny mamorona an'izany no nitarika ny fahafatesana.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy nisy ireny tamin'ny voalohany ary tsy hisy mandrakariva akory koa.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny fahadalan'ny olona no nampiditra izany tamin'izao tontolo izao; 
ary efa raikitra ao an-tsain'Andriamanitra ny famongorana izany efa akaiky.
 fahefadimy ambin’ny folo, Misy ray vonton'alahelo haingan-doatra, 
ka nanamboatra sarin'ny zanany izay nalaky nalaina taminy; 
ary raikitra nanome haja hoatra ny andriamanitra izany zanany maty izany; 
ary ao amin'ny ankohonany dia nanangana fombam-pivavahana sy seremonia izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary niharaikitra tsikelikely izany fomba manohitra ny fivavahana izany, 
ka tonga voatandrina hoatra ny lalàna, 
ary noho ny didin'ny mpanapaka, dia nohajain'ny olona ny sary.
 fahafito ambin’ny folo, Raha tsy afa-manaja azy eo anoloany ny olona, 
fa lavitra loatra no onenany, 
sarin'ny endriny lavitra no natao, 
ka ny sarin'ny mpanjaka hajainy hita maso no noforonina, 
hanomezana fanajana azy tsy eo 
amin-kafanam-po, toy ny raha eo izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary ny nampandroso ny fomban-tsampy dia satria izay tsy mahalala ny mpanjaka 
mba voatariky ny hambon'ny mpanao sary.
 fahasivy ambin’ny folo, Satria nila sitraka tamin'ny tompo be fahefana izy ity 
ka mandany ron-doha amin'izay hahakanto ny sary.
 faharoapolo, Dia sodokan'ny hakanton'ny taozavatra ny sarambabem-bahoaka, 
ka nataony ho andriamanitra ilay efa nohajainy ho olombelona tato ho ato.
 fahairaika amby roapolo, Fandrika ho an'ny velona raha ny olona 
azon'ny fahoriana na teren'ny mpanao jadona, 
niantso ny vato aman-kazo amin'ny anarana tsy azo iombonana.
 faharoa amby roapolo, Tsy vitan'ny hoe mivaona fotsiny ny fahalalan'izy ireo an'Andriamanitra; 
fa noho ny fifanoherana mafy mahazo ny tenany avy amin'ny tsy fahalalany koa, 
dia nantsoiny amin'ny anarana hoe fiadanana izany loza izany.
 fahatelo amby roapolo, Nankalazainy ny fomban-tsampy famonoana ny zanany, 
na ny fombam-pivavahana atao an-tsokosoko, 
ary mitolo-batana amin'ny fahavetavetana diso ohatra fanao amin'ny fomba hafahafa izy:
 fahefatra amby roapolo, tsy nahalala menatra intsony izy na amin'ny toe-piainany, na amin'ny fanambadiany. 
Ny iray mamono ny iray hafa, amin'ny famadihana, na manitsakitsaka azy amin'ny fakam-badin'olona.
 fahefadimy amby roapolo, Hany hita hatraiza hatraiza dia ra amam-bonoan'olona, halatra amam-pitaka, 
fanisihana amam-pivadihana, fikomiana amam-pianianan-tsy to,
 fahenina amby roapolo, fanenjehana ny tsara fanahy, fanadinoana ny soa noraisina avy amin'ny olona, 
fahalotoan'ny fanahy, heloka mifanohitra amin'ny fomban'olona, 
tsy faharetana amin'ny fanambadiana, fakam-badin'olona sy fahavetavetana.
 fahafito amby roapolo, Satria ny fanompoan-tsampy tsy azo tononina 
dia fototra amam-pihaviana ary anton'ny ratsy rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Hafaliana tsy misy fotony no lalaon'izy ireo, 
ary lainga no valin-teny avy amin'ny andriamaniny. 
Milomano amin'ny haratsiana izy, ary mianiana tsy to mora foana.
 fahasivy amby roapolo, Fa sampy tsy manan'aina no ianteherany, 
ka tsy heveriny hahitan-doza akory, izay fianianana tsy marina ataony.
 fahatelo-polo, Hanjo azy anefa ny sazy tandrifin'izany heloka roa sosona izany; 
satria niraikitra tamin'ny sampy izy, 
ka notsiratsirainy amin'izay ny lalàna masina indrindra.
 fahairaika amby telopolo, Tsy avy amin'ny herin'ny sampy nianianany izany, 
fa sazy tandrifiny havaly ny mpanota, 
ka tsy maintsy mihatra mandrakariva amin'ny fivadihan'ny mpanohitra ny fivavahana.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Fa hianao, ry Andriamanitray ô, no tsara fo, mahatoky, mahari-po, 
ka mitondra ny zavatra rehetra amim-pamindram-po.
 faharoa, Na dia manota aza izahay, dia anao ihany; 
mahalala ny fahefanao; 
tsy te-hanota anefa izahay, 
satria fantatray fa isaina amin'ireo anao izahay.
 fahatelo, Ny mahalala anao dia fahamarinana lavorary, 
ary ny mahalala ny fahefanao, no fototry ny tsy fetezana ho faty.
 fahefatra, Tsy voasodoka izahay na tamin'ny zavatra noforonin'ny mpahay zavatra mamohehatra 
na tamin'ny endri-javatra voafotetaky ny loko samihafa volo,
zava-poana nataon'ny mpanoso-doko;
 fahefadimy, ny fijery azy manetsika ny filan-dratsin'ny adala,
izay mety ho raiki-pitia amin'ny endri-javatra tsy misy aina.
 fahenina, Fa efa raiki-po amin'ny ratsy izy ireo, ka tandrifin'ny fanantenana toy izany 
na izy manao, na ireo tia sy mivavaka amin'izany.
 fahafito, Satria indro misy mpanefy vilany anankiray, mikezaka mandity tanimanga malemy: 
samy fasian-javatra ampiasaintsika avokoa aloha no ataony, 
ka tanimanga iray ihany no namoronany 
fasian-javatra fanao amin'ny zavatra misy hajany, 
ka tsy avahany akory na hatao inona na hatao inona avy izany: 
fa ny mpanefy vilany ihany no hanapaka izany.
 fahavalo, Manaraka izany, asa fanoherana ny fivavahana no ataony, fa ilay tanimanga ihany 
no amoronany andriamanitra tsy izy, 
dia izy izay natao tamin'ny tany fahiny, 
sy mbola hiverina faingana amin'ny tany nangalana azy, 
rahefa avy izay hitakiana aminy ny fanahy nampindramina azy.
 fahasivy, Samy tsy ahiny akory anefa, na ny heriny mihalany, 
na ny hafohin'ny andro iainany; 
fa maninana an'ireo manefy volamena sy volafotsy izy; 
maka tahaka an'ireo mpanefy varahina izy,
ary hataony ho voninahiny, ny manao endri-javatra manodoka.
 fahafolo, Manahaka ny lavenona ny fony, 
ambany noho ny tany ny fanantenany; 
ary latsa-danja noho ny tanimanga ny ainy.
 fahairaika ambin’ny folo, Satria izy tsy nahalala ilay nanao azy, 
izay nampiditra fanahy miasa ao aminy, 
sy nametraka fofon'aina taminy.
 faharoa ambin’ny folo, Nataon'izy io ho filalaovana ny fisiantsika; 
ary ho tsena fivoriana hitadiavana tombom-barotra ny fiainantsika; 
fa tsy maintsy manao izay rehetra mety hihariana, hoy izy, na dia amin'ny heloka aza.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria fantany tsara fa izay meloka indrindra amin'izy rehetra, 
dia izy izay sady manao fasian-javatra malia no namorona sampy koa amin'ny tany iray ihany.
 fahefatra ambin’ny folo, Kanefa samy adala dia adala avokoa, 
ary latsa-danja noho ny fanahin-jaza aza, 
ireo fahavalon'ny vahoakanao, izay manindry azy amin'ny fahoriana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Satria nataon'izy ireo ho andriamanitra avokoa ny sampin'ny firenena, 
izay tsy afa-mampiasa ny masony hijery 
na ny vavorony hiaina rivotra, 
na ny sofiny hihaino, 
na ny rantsan-tanany hitsapa, 
ary tsy afa-mamindra ny tongony.
 fahenina ambin’ny folo, Olombelona no nanao azy ireny; 
izay nampindramina fofon'aina no namorona azy. 
Tsy misy olombelona mahavita andriamanitra mitovy amin'ny tenany akory.
 fahafito ambin’ny folo, Satria noho izy mety maty dia zavatra tsy manan'aina ihany no mety vitan'ny tànany mankahala ny fivavahana. 
Ambony noho ireo zavatra ivavahany izy, 
fa izy manan'aina ahay; ary ireo tsy nanana na oviana na oviana.
 fahavalo ambin’ny folo, Anaovan'izy ireo fombam-pivavahana izay biby maharikoriko indrindra, 
sy ratsy amin'ny biby rehetra raha ny hadalana no hitsarana azy, 
ka tsy misy soa kely akory ao aminy mety hampitia azy 
toy ny endriky ny biby hafa;
 fahasivy ambin’ny folo, ka mihataka amin'ny fiderana amam-pisaorana an'Andriamanitra.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Ka dia zava-boahary ihany koa no nanasaziana azy ireo an-drariny, 
sy nampijaliana azy tamin'ny biby sesehena.
 faharoa, Ary ho solon'izany loza izany kosa, dia soa no nomenao ny vahoakanao, 
dia nanafa-po ny fahalianany fatratra hianao, 
ka nanamboatra sakafo mahagaga ho azy, 
nanome papelika hohaniny.
 fahatelo, Any ka ireo sasany moa na dia lian-kihinana aza, 
raha nahita ny biby kely nalefa hamely azy fa ratsy endrika, 
dia naloiloy ity zavatra nahaliana azy an-davanandro aza, 
fa ireto sasany kosa, avy niari-kanoanana kelikely foana, 
dia indro nankatelina hanim-baovao.
 fahefatra, Satria tsy maintsy nampijalian'ny mosary, tsy azony andosirana 
ireo voalohany, ireo mpampahory; 
ireto an-daniny kosa, hanehoana fotsiny ihany 
ny fijaliana manjo ny fahavalony.
 fahefadimy, Ary tokoa izany, satria raha avy izay niaretan'ireto ny fisamontotry ny biby masiaka 
sy nahafatesany tamin'ny kaikitry ny menarana miolikolika, 
tsy naharitra hatramin'ny farany ny hatezeranao; 
fa kelikely foana ihany no nitebiteben'izy ireo, ho fananarana azy,
 fahenina, dia nahazo mari-pamonjena izy, 
mba hampahatsiaro azy ny didin'ny lalànao,
 fahafito, satria izay nitodika tany amin'izany dia sitrana, 
tsy noho ny zavatra hitan'ny masony anefa, 
fa noho hianao, Mpamonjy ny olona rehetra.
 fahavalo, Sady naneho tamin'ny fahavalonay koa hianao tamin'izany, 
fa hianao no mahafaka amin'ny loza rehetra.
 fahasivy, Satria, izy ireo moa, matin'ny kaiki-balala mbamin'ny moka,
ka tsy hita izay azo natao hamonjena ny ainy, 
fa mendrika azy ny hosazina toy izany.
 fahafolo, Ny zanaka kosa, tsy resin'ny kaiki-menarana be poizina, 
fa tonga namonjy sy nanasitrana azy ny indrafonao.
 fahairaika ambin’ny folo, Mba hahatsiarovan'izy ireo indray ny teninao, 
no naharatra azy sy nahasitrana azy faingana indray, 
fandrao tonga hadinony daholo izany, 
ka very anjara amin'ny soa ataonao izy.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy ahitra na fanafody no nahasitrana azy, 
fa ny teninao, ry Tompo, izay mahasitrana ny zavatra rehetra;
 fahatelo ambin’ny folo, satria manam-pahefana hamelona sy hamono hianao; 
mitondra ho eo ambavahadin'ny fonenan'ny maty hianao, dia mamerina avy any indray.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny mamono no hain'ny olombelona noho ny haratsiam-panahiny; 
fa ny mamerina ny fanahy efa tafavoaka, 
na manafaka ny fanahy efa voarain'ny seoly dia tsy hainy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny mandositra ny tànanao anefa, dia tsy azo atao.
 fahenina ambin’ny folo, Ry zareo mpanohitra fivavahana izay mihambo ho tsy mahalala anao,
dia nokapohin'ny herin'ny sandrinao: 
rano be tsy fahita sy havandra, 
aman'orana tsy miantra no nampijaly azy, 
ary afo no nandevona azy.
 fahafito ambin’ny folo, Ny mahagaga indrindra dia izao: teo anatin'ny rano mamono ny zavatra rehetra, 
dia vao mainka nidedadeda ny afo; 
fa miady manampy ny marina izao rehetra izao.
 fahavalo ambin’ny folo, Mbetika nihamalefaka ny lelafo, 
mba tsy hahalevona ny biby nalefa hamely ny mpanohitra ny fivavahana, 
ka ho fantany amin'ny fahitana an'izany, 
fa tanahin'ny fitsaran'Andriamanitra izy ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Mbetika nidedadeda ao afovoan'ny rano izy;
ka filelalela mahery noho izay antonina ny afo ny azy amin'izany, 
mba handevona ny vokatra rehetran'ny firenena tsy tia fivavahana.
 faharoapolo, Hafa lavitra amin'izany kosa ny amin'ny vahoakanao fa novokisanao hanin'anjely 
fa tsy miasa akory dia nomenao mofo voavoatra rahateo avy any an-danitra 
misy izay fankafizana rehetra, anandramana ny tsiro rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Izany zava-pihinana avy aminao izany dia maneho ny halemem-panahinao 
amin'ny zanakao, 
ary izany mofo izany izay nifanaraka amin'izay irin'ny olona mihinana azy,
dia nanjary izay tian'izy io.
 faharoa amby roapolo, Maharitra tsy miempo amin'ny herin'ny afo, ny oram-panala aman-dranomandry
mba hahafantaran'izy ireo fa ny afo izay mirehitra ao amin'ny havandra, 
sy manjelanjelatra ao anatin'ny orana, 
dia mandevona ny vokatry ny fahavalony;
 fahatelo amby roapolo, fa tsy nahalala intsony ny heriny, nony avy eo, 
mba hamelomany ny marina kosa.
 fahefatra amby roapolo, Satria ny zava-boahary izay manaiky anao, Mpahary azy, 
dia manampatra ny heriny hampijaly ny ratsy fanahy; 
fa milefaka kosa hampahita soa an'izay matoky anao.
 fahefadimy amby roapolo, Ka noho izany dia nety nilefitra hanaraka izany fiovana rehetra izany ny zava-boahary, 
ka nanaiky ny didin'ny fahasoavanao, mpamelona ny zavatra rehetra, 
araka ny sitrapon'izay nanam-pilana avy:
 fahenina amby roapolo, mba hahalalan'ny zanakao tianao, ry Tompo, 
fa tsy ny voankazo samihafa karazana no mamelona ny olona, 
fa ny teninao no mitahiry an'izay mino anao.
 fahafito amby roapolo, Satria izay mahatoha ny herin'ny afo mandevona, 
dia miempo moramora, nony vao notanin'ny tanamasoandro kely foana:
 fahavalo amby roapolo, hampianarana ny olona rehetra fa tokony hialoha ny masoandro, amin'ny fisaorana anao, 
sy fitsaohana anao, alohan'ny andro miposaka.
 fahasivy amby roapolo, Fa ny amin'ny tsy mankasitraka kosa, 
dia hiempo toy ny ranomandry ririnina 
sy handeha toy ny rano foana.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Lehibe aman-tsaro-boasana ny fitsaranao; 
ka mivily ny hevitry ny fanahy tsy nahita fianarana.
 faharoa, Nony nitompoan'ny ratsy fanahy ny hevitra hoe: 
afa-mampahory ny firenena masina, 
dia voatanan'ny aizina sy voasaron'ny alina lava izy ireo. 
Ary tafahitsoka tao an-tranony izy ireo, ka niampatra teo, 
niery ny fitondranao tsy manam-piatoana.
 fahatelo, Nony nihevitra izy fa ho afa-miery mbamin'ny fahotany miafina, 
dia tafahahaka tao ambanin'ny sarona mikitroky ny fanadinoana, 
azon-tahotra mahatsiravina 
ary nivadi-po tamin'ny matoatoa.
 fahefatra, Ny fitoerana mangingina nihibohany, tsy naharo azy amin'ny tahotra: 
nisy feo mampihorin-koditra nikotrokotroka manodidina azy, 
ary nisy matoatoa niseho taminy tamin'endrika malahelo indrindra.
 fahefadimy, Tsy nisy afo afa-nanome hazavana 
ary ny lelafo manjopiaky ny kintana 
tsy afa-nanazava izany alina mahatsiravina izany.
 fahenina, Indraindray ihany no nisehoan'
ny afo mivongana tamin'afo mirehitra ho azy, nampihorin-koditra; 
ka nivadi-po izy nahita izany zavatra tsy 
hita fototra izany, 
ka vao mainka noheveriny ho mahatsiravina kokoa aza ireo zavatra niseho ireo.
 fahafito, Tankina ny fahaiza-mahatsikaikin'ny mpanao fankatoavana, 
ary vaky terý ny maha-hosoka foana ny fahendrena nihamboin'izy ireo.
 fahavalo, Nihambo ho mahay mandroaka 
ny tahotra aman-korohoro amin'ny fon'ny marary izy ireo; 
kanjo ny tenany indrindra ity no mararin'ny tahotra mahatsikaiky:
 fahasivy, satria na tsy nisy zava-mahatahotra tokony hampitahotra azy akory aza, 
ny fiseran'ny biby, sy ny fisioky ny menarana fotsiny, dia nahatsiravina azy
 fahafolo, ka efa ho fatin'ny tahotra izy; 
ary tsy tohany ny mijery izany rivotra tsy azon'iza na iza ialana.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa sarotahotra ny ratsy; 
ny tenany no nitsangan-ko vavolombelona hanamelo-tena; 
teren'ny fieritreretany 
dia ampitomboiny fihevitra mandrakariva ny loza.
 faharoa ambin’ny folo, Satria ny tahotra tsy inona akory, 
fa fanariana ny fahazoa-mamonjy tena, mety ho avy amin'ny fisainana.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria kely ny toky ao anatin'ny fo, 
dia mainka matahotra mafy ny olona tsy mahalala izay ihavian'ny fahoriany.
 fahefatra ambin’ny folo, Izy ireo ary tamin'izany alina tsy anefana na inona na inona, 
alina nivoaka avy any amin'ny fanambanin'ny seoly tsy mahefa inona, 
dia samy azon-torimaso ihany,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia mbetika mikofokofoka noho ny matoatoa mampitahotra, 
mbetika mivarahontsana azon'ny fahareraham-po, 
fa nirotsaka tampoka taminy sy tsy nampoiziny ny fivadiham-po.
 fahenina ambin’ny folo, Tahaka izany koa ny hafa rehetra na iza na iza dia samy lavo tsy nanan-kery avokoa 
samy voatana, toa voahiboka an-tranomaizina tsy misy hidiny.
 fahafito ambin’ny folo, Na mpiasa tany, na mpiandry ondry, 
na mpiasa revo tamin'ny lahasa mafy tany an-tsaha, 
samy tratry ny loza avokoa, latsaka an-katerena tsy azo nialana; 
fa samy voahazon'ny gadran'ny aizim-pito daholo.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny rivotra mifofofofo, 
ny hiran'ny vorona tsara feo teny amin'ny sampan-kazo mikitroka, 
ny firohondrohon'ny ranobe mandriana;
 fahasivy ambin’ny folo, ny fikotrokotroky ny vato mikodia, 
ny firodorodon'ny biby tsy hita maso mifalihavanja, 
ny finaonaonan'ny biby masiaka, 
ny ako miverimberina tany amin'ny lavaky ny tendrombohitra, 
samy nahatoran'ny tahotra azy avokoa.
 faharoapolo, Fa izao rehetra izao nohazavain'ny fahazavana mamirapiratra, 
ka samy nanao ny asany tsy voasebantsembana avokoa.
 fahairaika amby roapolo, Izy ireo kosa, voasaron'alina mavesatra, 
tandindon'ny aizim-pito tsy maintsy mandray azy; 
nefa navesatra taminy noho ny aizim-pito aza ny tenan'izy ireo.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izany, nisy fahazavana lehibe kosa, nampirapiratra tamin'ny olonao masina; 
nandre ny feony ny Ejipsiana, fa tsy nahita tava azy; 
ary na inona na inona fijaliany dia nolazainy ho sambatra izy.
 faharoa, Ary noho izy ireo, na dia efa tsy nitondrana roa aza, 
tsy mba namaly ratsy dia nisaorany, 
ary nifonany tamin'ny nitondrany azy ho fahavalo.
 fahatelo, Ho solon'izany aizina izany kosa, ny olonao masina dia nomenao 
andry afo, mpitari-dàlana amin'ny lalana tsy fantatra, 
masoandro tsy mahamay, amin'ny fivahiniany be voninahitra.
 fahefatra, Rariny ho an-dry zareo ny tsy manan-kazavana, 
sy ny hosaronan'ny aizim-pito, 
fa notanany sy nogiazany ny zanakao, 
izay handraisan'izao tontolo izao 
ny hazavana tsy manam-piovana avy amin'ny lalanao.
 fahefadimy, Nikasa handringana ny zanak'ireo olonao masina izy ireo; 
narian-ko faty ary novonjena indray kosa ny iray tamin'ireny; 
dia ny ankamaroan'ny zanany nalainao tamin'ny famaizanao azy, 
ary izy rehetra, indray nosaforanao onja mirimorimo avokoa.
 fahenina, Nahalala izany alina izany mialoha, ny razanay, 
mba hahafantarany izay fampanantenana ninoany, 
ka hananany herim-po bebe kokoa.
 fahafito, Koa nandrasan'ny vahoakanao, 
ny famonjena ny marina, 
sy ny fandringanana ireo fahavalony.
 fahavalo, Toraky ny namelezanao ny fahavalonay 
no nanandratanao anay kosa tamin'ny niantsoanao anay ho aminao.
 fahasivy, Eny tokoa fa ireo tia vavaka zanaky ny olona masina moa nanatitra ny sorony mangingina, 
ka niara-nanao fanekena masina hoe: 
hiara-misalahy ny masina amin'ny soa sy amin'ny loza hitranga - 
nihira sahady ny hira masin'ny razanay.
 fahafolo, Fa ho valin'ny feony kosa, dia nanakoako ny sakalahim-peon'ny fahavalo, 
ary re ny figogogogoana noho ny zanaka nitomaniana;
 fahairaika ambin’ny folo, sazy iray namaizana ny mpanompo sy ny tompo; 
ary sahala ny fijaliana nahazo ny vahoaka sy ny mpanjaka.
 faharoa ambin’ny folo, Karazam-pahafatesana iray monja no nampisy tao amin'izy rehetra, 
maty tsy hita isa, 
ka tsy nahasahana ny fandevenana intsony, ny velona. 
Fa ny taranany filohany indrindra, no indray ringana vetivety foana.
 fahatelo ambin’ny folo, Nandà tsy hino izy noho ny amin'ny ody ratsiny, 
kanjo nony avy izay nandringanana ny lahimatoa, 
dia niaiky izy fa zanak'Andriamanitra izany vahoaka izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izay raha ilay saronan'ny fahanginana lehibe ny tany manontolo, 
dia nahatratra ny antsasa-dalany ny alina faingam-pandeha iny,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia niezaka avy any an-tampon'ny lanitra ny teninao mahefa ny zavatra rehetra 
toy ny mpiady tsy azo ifonana, avy any amin'ny seza fiandrianany, 
nankeo afovoan'ilay tany voatolotra ho amin'ny fandringanana,
 fahenina ambin’ny folo, nitondra ny didinao tsy azo ovana, toy ny sabatra maranitra; 
dia teo izy nameno maty hatraiza hatraiza, 
nahatakatra ny lanitra ka nijoro tamin'ny tany.
 fahafito ambin’ny folo, Niaraka tamin'izay nisy fahitana tamin'ny nofy mahatsiravina, nampitebiteby azy, 
ka tahotra tsy nampoizina no nahazo azy ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Niongana atsy sy arý izy ireo, saiky maty, 
ka nanambara ny anton'ny mahafaty azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa efa nanambara izany taminy ireo nofy nampitebiteby azy 
mba tsy hahafatesany tsy mahalala 
izay antony namelezana azy mafy toy izany.
 faharoapolo, Nihatra tamin'ny marina koa, ny famelezan'ny fahafatesana; 
fa nisy fandringanana ny maro tany an'efitra, 
kanefa tsy naharitra ela ny fahatezeranao.
 fahairaika amby roapolo, Fa nisy ny lehilahy tsy manan-tsiny, niady faingana hiaro ny meloka; 
nandray fiadiana momba ny raharahany nataony, 
dia ny vavaka sy ny emboka fanonerana, 
ka nanohana ny fahatezeran'Andriamanitra, sy nampitsahatra ny loza; 
nampiseho fa mpanomponao izy.
 faharoa amby roapolo, Nandresy izany fikomiana izany izy, tsy amin'ny tanjaky ny vatany, 
na ny herin'ny fiadiana, 
fa ny teny no nampilefahany an'ilay namay azy 
tamin'ny nampahatsiarovany azy ny fianianana natao tamin'ny razana sy ny fanekena.
 fahatelo amby roapolo, Efa lavo nifanongoa be ihany, ny maty tamin'izany, 
no nitsangan-kanelanelana izy, nanoha ny hatezerana, 
ka nanampin-dàlana ny Mpandringana tamin'izay sisa velona.
 fahefatra amby roapolo, Fa teo amin'ny akanjo mirebareba amin'ny tany, izao tontolo izao; 
ny anarana be voninahitry ny razana dia voasokitra 
amin'ny vatosoa efatra an-dalana, 
ary teo amin'ny satroboninahiny teo an-dohany ny fiandriananao.
 fahefadimy amby roapolo, Ka nihemotra ny Mpandringana nahita izany famantarana izany,
satria ampy na ny fitsapan'ny hatezeranao ihany aza.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Fa fahatezerana tsy misy famindram-po kosa,
no nanenjika ny ratsy fanahy, hatramin'ny farany; 
satria fantatr'Andriamanitra mialoha, izay ho fitondran-tenany,
 faharoa, fa rahefa halefany handeha ny marina,
sady hododonany sy hangatahany mafy hiala faingana aza, 
dia hanenenany indray izany, ka ny hanenjika an'ireo no hataony.
 fahatelo, Ary tokoa fa mbola tsy tapitra akory ny fisaonana, 
mbola nigogogogo teo amin'ny fasan'ireo maty izy, 
dia rafitra nanao hevi-pahadalana hafa indray, 
ka nenjehiny toy ny mpandositra, 
ireo efa nitalahoany handeha hiala lavitra.
 fahefatra, Nisy hery tsy azo tohanana nitarika azy ho amin'izany fiafarana izany, ka rariny izany, 
sady nampanadino azy izay vao nanjo azy 
mba ho feno lanja ny sazy hefainy, 
izay mbola tsy ampy tamin'ny fijaliany taloha.
 fahefadimy, Ka ny vahoakanao moa, nita soa aman-tsara tamim-boninahitra, 
izy ireo kosa nahazo fahafatesana hafahafa.
 fahenina, Satria, niova toetra avokoa ny zava-boahary manontolo, 
nanaraka ny didy manokana nomena azy, 
mba ho voatahiry tsy ho azon'ny loza na inona na inona ny zanakao.
 fahafito, Koa nisy rahona hita nanaloka ny toby tamin'ny alony; 
niseho teo amin'izay nisy rano taloha, ny tany;
nisy làlana malalaka tao amin'ny ranomasina Mena, 
ary niova ho tanimbolin-java-maitso, ny rano be nisamboaravoara.
 fahavalo, Nandalo teo izy ireo, firenena iray manontolo, voaaron'ny tànanao, 
nanatri-maso zava-mahagaga, mahatalanjona, 
toy ny soavaly eny an-tanim-bilona,
 fahasivy, toy ny zanak'ondry mifalihavanja, 
nankalaza anao izy ireo, ry Tompo, hianao Mpanafaka azy ireo.
 fahafolo, Satria mbola tsaroan'izy ireo ny zavatra nitranga, 
tamin'izy nitoetra tany an-tany hafa: 
fa ho solon'ny biby hafa, 
dia moka no foy navoaky ny tany; 
ary sahona no foy navoaky ny ony, solon'ny hazandrano.
 fahairaika ambin’ny folo, Taty aoriana kosa, fampisiam-borona mahatalanjona indray no hitany, 
raha ilay nentin-kalianana 
dia nangata-kanina matsiro iny izy ireo;
 faharoa ambin’ny folo, fa nisy papelika niakatra avy any anilan'ny ranomasina any mba hanafa-diana azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary ny sazy nihatra tamin'ny mpanota, 
nefa tsy diso fambara mialoha dia ny helatra mafy ery. 
Niaritra fijaliana tandrifin'ny helony, izy ireny.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa fankahalana maharikoriko loatra, no nasehony tamin'ny vahiny. 
Nisy olon-kafa tsy nety nandray olona
izay tsy nifankahalala taminy akory; 
fa izy ireo kosa nampanjary mpanompo ny vahiny 
izay efa nanisy soa azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mainka indray aza, dia azo heverina ho metimety kokoa ny an'irery voalohany 
satria nataony ho fahavalo no fihevitra an'ireo vahiny noraisiny;
 fahenina ambin’ny folo, fa ireto kosa nandray ny vahoakanao, nanaovany andro fifaliana, 
ka nasandrany hiray fileovana aminy, 
fa taty aoriana kosa nataony tototry ny fijaliana mangidy izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Ka dia namely azy ireo kosa ny fahajambana, 
toa an-dry zareo nitangorona tamin'ny varavaran'ny marina, 
nony voasaron'aizina mikitroka izy ireny, 
ka nikaroka ny fidirana amin'ny varavarana.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa niova toetra ny zavatra voahary 
tahaka ny feo amin'ny psalteriona miova ba, 
nefa maharitra tsy miova faneno. 
Izany mety ho hita mazava 
tamin'ny zava-niseho fahizany.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny biby an-tanety nanjary anaty rano; 
ary ireo milomano lasa an-tanety.
 faharoapolo, Ny afo tonga nanan-kery tao anatin'ny rano mihoatra noho ny heriny andavanandro, 
ary ny rano namalona ny toetrany mahafaty afo.
 fahairaika amby roapolo, Etsy an-daniny kosa, tsy tratry ny lelafo ny nofon'
ny biby malemilemy tafaely manodidina azy, 
ary tsy nampiempoiny ilay hanina avy an-danitra,
izay sahala amin'ny fanala mivongana sy mora miempo toa azy.
 faharoa amby roapolo, Nankalaza ny vahoakanao, tamin'ny zavatra rehetra, hianao ry Tompo; 
nomenao voninahitra izy, fa tsy mba notsiratsirainao; 
ary novonjenao tamin'ny toerana amam-potoana rehetra.




 Eklesiastika 
Toko voalohany
 voalohany, Ny fahendrena rehetra dia avy amin'ny Tompo; 
ao aminy mandrakizay izy.
 faharoa, Iza no mahisa ny fasika amin'ny ranomasina, 
ny fiteten'ny ranonorana, ary ny andro efa lasa?
 fahatelo, Zovy no mahatakatra ny hahavon'ny lanitra sy ny haben'ny tany, 
sy ny halalin'ny hantsan'ny fahendrena?
 fahefatra, Voahary talohan'ny zavatra rehetra, ny fahendrena,
ary ny fahazavan'ny saina hatramin'ny mandrakizay.
 fahefadimy, Ny loharanon'ny fahendrena, dia ny tenin'Andriamanitra any an-tampon'ny lanitra, 
ary ny làlany, dia ny lalàna mandrakizay.
 fahenina, Iza no nanambarana ny foto-pahendrena? 
Zovy no nahalala ny heviny lalina?
 fahafito, Iza no nilazana sy nanehoana ny fahalalana ny fahendrena, 
ary zovy no mahazo an-tsaina ny hasarobidin'ny làlany?
 fahavalo, Iray ihany no hendry, hany atahorana indrindra, 
mipetraka eo amin'ny seza fiandrianany, dia ny Tompo.
 fahasivy, Izy no nahary azy; 
nahita azy izy ka nampahalala azy;
 fahafolo, nandrotsaka azy tamin'ny asany rehetra izy, 
sy amin'ny nofo rehetra, araka ny ambaratongam-panomezany. 
Notolorany be izay tia azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny fahatahorana ny Tompo, dia haja amam-boninahitra,
ary fifaliana amam-pehiloha firavoravoana.
 faharoa ambin’ny folo, Ny fahatahorana ny Tompo mampiravoravo ny fo, 
mampahazo fisariadriaka aman-kafaliana sy andro lava.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay matahotra ny Tompo, hahita soa amin'izany amin'ny farany, 
ary hahazo sitraka izy, amin'ny andro hahafatesany. 
Ny fitiavana an'Andriamanitra no fahendrena be voninahitra;
omen'Andriamanitra fahendrena izay olona isehoany, 
mba hahabanjinany azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny fahatahorana an'Andriamanitra, no fiandohan'ny fahendrena; 
miara-miforona amin'ny olo-marina, hatrany an-kibon-dreniny izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mamboatra fonenana mandrakizay ho azy, ao amin'ny olombelona izy, 
ary honina tsy hiala ao amin'ny taranany.
 fahenina ambin’ny folo, Ny fahendrena feno tanteraka, dia ny matahotra ny Tompo; 
vokisany ny vokany izay manana azy.
 fahafito ambin’ny folo, Fenoiny zava-paniry ny tranony rehetra, 
ary fenoiny ny vokany ny fitoeram-bokany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny fehilohan'ny fahendrena, dia ny fahatahorana ny Tompo; 
mampandroso fiadanana sy mahavokatra famonjena izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nahita azy ny Tompo, dia namosaka azy, 
ary samy fanomezan'Andriamanitra izy roa ireo. 
Mampiboiboika be ny fahalalana sy ny fahazavan'ny saina izy, 
sy mankalaza ny voninahitr'izay manana azy.
 faharoapolo, Ny foto-pahendrena dia ny fahatahorana ny Tompo, 
ary ny sampany dia ny andro lava iainana.
 fahairaika amby roapolo, Mandroaka ny fahotana ny fahatahorana ny Tompo, 
ary mampidify ny hatezerana izay mifikitra aminy.
 faharoa amby roapolo, Tsy azo hamarinina ny olona tsy marina sy foìzina, 
fa mitarika ny famongorana azy ny afonafon'ny hatezerany.
 fahatelo amby roapolo, Miandry hatramin'ny fotoana ny olona mandefitra, 
ka miverina aminy indray ny firavoravoany.
 fahefatra amby roapolo, Afeniny hatramin'ny fotoana mety ny teniny, 
ka tantarain'ny olo-mahatoky ny fahamalinany.
 fahefadimy amby roapolo, Ny raki-pahendrena, misy foto-kevi-pahamalinana, 
fa ny fitiavana an'Andriamanitra kosa, dia fahavetavetana amin'ny mpanota.
 fahenina amby roapolo, Maniry fahendrena va hianao? tandremo ary ny didy, 
dia homen'ny Tompo anao izany.
 fahafito amby roapolo, Fa ny fahendrena amam-pahalalana, dia ny fahatahorana ny Tompo; 
ary ny ankasitrahany, dia ny fahamarinana amam-kalemem-panahy.
 fahavalo amby roapolo, Aza mandà tsy hanana ny fahatahorana ny Tompo; 
ary aza fo miefitrefitra no anatonanao azy.
 fahasivy amby roapolo, Aza mihatsaravelatsihy eo imason'ny olombelona; 
ary tandremo ny molotrao.
 fahatelo-polo, Aza manandra-tena hianao, fandrao dia miongana; 
ka hanafo-kenatra ny tenanao hianao. 
Fa ny Tompo hanambara izay afeninao, 
ka handronjina anao ho eo afovoan'ny fivoriana, 
noho hianao tsy nilozoka tamin'ny fahatahorana ny Tompo,
ka feno fitaka ny fonao.

Toko faharoa
 voalohany, Anaka, raha mandroso hianao hanompo ny Tompo, 
omany ho amin'ny fizahan-toetra ny fanahinao.
 faharoa, Ahitsio ny fonao, ka mahareta, 
ary aza mikoropaka foana amin'ny andron'ny fahoriana.
 fahatelo, Miraiketa amin'Andriamanitra hianao, ka aza misaraka aminy, 
mba hitomboanao ho amin'izay hiafaranao.
 fahefatra, Ekeo avokoa izay manjo anao, 
ary mandefera amin'ny fifandimbiasan'ny fietrenao.
 fahefadimy, Fa ny volamena sy ny volafotsy aofana amin'ny afo; 
ary ny olona ankasitrahan'Andriamanitra kosa, amin'ny memin'ny fietrena.
 fahenina, Matokia an'Andriamanitra ary izy hanarina anao; 
mizora amin'ny lala-mahitsy, ary manantena azy.
 fahafito, Miandrasa ny famindram-pony, hianareo matahotra ny Tompo, 
ary aza mivily lalana, fandrao dia levona hianareo.
 fahavalo, matokia azy, hianareo matahotra ny Tompo, 
dia tsy ho very valisoa hianareo.
 fahasivy, Manantenà, hianareo matahotra ny Tompo, ny hasambarana, 
ny hafaliana mandrakizay sy ny famindram-po.
 fahafolo, Diniho ange ny taranaka fahagola, ka fantaro; 
iza no nanantena ny Tompo, ka nahazo henatra na oviana na oviana? 
Zovy no naharitra tsy niala tamin'ny fahatahorana azy, ka mba nilaozany? 
Iza no niantso azy, ka latsa no hany azony?
 fahairaika ambin’ny folo, Fa miantra sy mamindra fo ny Tompo, 
ary mamela heloka sy mamonjy amin'ny andro mahory izy.
 faharoa ambin’ny folo, Loza ho an'ny fo ketraka sy ny tànana osa, 
sy ny mpanota miroa làlana!
 fahatelo ambin’ny folo, Loza ho an'ny fo kanosa, fa tsy matoky an'Andriamanitra izy! 
Ka tsy mba hahazo fiarovana.
 fahefatra ambin’ny folo, Loza ho anareo manary faharetana! 
Hanao ahoana hianareo, amin'ny andro hamangian'ny Tompo?
 fahefadimy ambin’ny folo, Izay matahotra ny Tompo, tsy mba mandà tsy hihaino ny teniny, 
ary izay tia azy, mitandrina ny lalàny, tsy mivadika!
 fahenina ambin’ny folo, Izay matahotra ny Tompo, mitady izay sitrany, 
ary izay tia azy mivoky ny lalàny.
 fahafito ambin’ny folo, Izay matahotra ny Tompo, mamboatra ny fony, 
ary mampaharitra ny fanahiny amim-panetren-tena eo anatrehany,
 fahavalo ambin’ny folo, manao hoe: Ho lavo eo an-tànan'ny Tompo izahay, 
fa tsy eo an-tanan'ny olombelona; 
satria, araka ny haben'ny fahefany no haben'ny famindram-pony koa.

Toko fahatelo
 voalohany, Anaka, henoy aho, rainareo, 
ary ataovy izay hahazoanareo ny famonjena.
 faharoa, Fa sitraky ny Tompo ny hanajan'ny zanaka ny rainy; 
ary nanorina ny fahefan'ny reny amin'ny zanany izy.
 fahatelo, Izay manaja ny rainy manonitra ny fahotany;
 fahefatra, ary fanangonan-karena ny manaja ny reny.
 fahefadimy, Izay manaja ny rainy, hampifalin'ny zanany, 
ary hohenoina amin'ny andro ivavahany izy.
 fahenina, Izay manaja ny rainy ho lava andro iainana, 
izay manaiky ny Tompo hanome fiononana ny reniny.
 fahafito, Izay matahotra ny Tompo, manaja ny ray aman-dreniny, 
ary manompo toy ny tompony izay nahitany masoandro.
 fahavalo, hajao ny rainao, na amin'ny asa, na amin'ny teny, 
mba hirotsahan'ny tsodranony aminao,
 fahasivy, fa ny tsodranon-dray mampiorina mafy ny tranon-janany, 
ary ny ozon-dreny kosa mamongotra izay efa miorina.
 fahafolo, Aza mirehareha amin'ny fahafaham-barakan-drainao; 
fa tsy mety hahazoanao voninahitra ny henatra mahazo azy:
 fahairaika ambin’ny folo, satria ny voninahitry ny rainy no ihavian'ny hajan'ny olombelona; 
ary ny reny voatevateva dia henatra ho an'ny zanany.
 faharoa ambin’ny folo, Anaka, tohano amin'ny andro fahanterana ny rainao, 
ary aza mampalahelo azy, amin'ny andro iainany.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha avy izay haharerahan'ny fanahiny, iantrao izy,
ary aza manatsinontsinona azy, rahefa be indrindra ny tanjakao.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ny soa atao amin-dray, tsy mba ho very tadidy; 
ary hisolo toerana ny fahotanao, ny fanambinana ho tonga amin'ny tranonao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hotsarovan'ny Tompo hianao, amin'ny andron'ny fahoriana; 
ka ho toy ny ranomandry amin'ny andro tony, 
no ho fahalevon'ny fahotanao.
 fahenina ambin’ny folo, Izay mahafoy ny rainy, manahaka ny mpiteny ratsy an'Andriamanitra, 
ary ozonin'Andriamanitra izay mampahatezitra ny reniny.
 fahafito ambin’ny folo, Anaka, ataovy amin-kalemem-panahy ny asanao, 
dia ho tian'ny olona izay ankasitrahan'Andriamanitra hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Araka ny fisondrotanao, no aoka hietrenao tena 
dia hahita sitraka amin'Andriamanitra hianao;
 fahasivy ambin’ny folo, fa lehibe ny fahefan'Andriamanitra,
ary ankalazain'ny manetry tena izy.
 faharoapolo, Aza mitady izay sarotra loatra hianao, 
ary aza mikaroka izay tsy tratry ny herinao hianao.
 fahairaika amby roapolo, Izay andidiana anao no tsy maintsy heverinao,
fa tsy manan'inon-katao amin'ny zava-miafina hianao.
 faharoa amby roapolo, Aza milozoka amin'izay ambin-draharaha, 
fa ny naseho anao aza izao, efa tafahoatra noho ny azon'ny sain'olombelona fantarina.
 fahatelo amby roapolo, Efa nampivaona olona maro be ny fahadisoan-keviny 
ka nampivaona ny hevitr'izy ireo, ny hambo mahameloka.
 fahefatra amby roapolo, Izay tia ny zava-mampidi-doza, hahita loza amin'izany, 
ary ny fo mafy mianjera amin'ny loza, amin'ny farany.
 fahefadimy amby roapolo, Ny fo mafy ho tototry ny fahoriana, 
ary ny mpanota, manovona ota ny ota.
 fahenina amby roapolo, Tsy lai-panafody ny loza mahazo ny mpiavonavona; 
fa efa latsa-paka ao aminy ny tsirin'ny fahotana.
 fahafito amby roapolo, Ny fon'ny olona manan-tsaina, misaintsaina ny fanoharana, 
ny mahita sofina mitandrina no fanirian'ny hendry.
 fahavalo amby roapolo, Ny rano mamono ny afo midedadeda indrindra; 
ary ny fiantrana manonitra ny fahotana.
 fahasivy amby roapolo, Izay mamaly ny soa natao, mitsinjo ny ho avy, 
ka hahita fiankinana izy, amin'ny andro mahory.

Toko fahefatra
 voalohany, Anaka, aza manala fivelomana ny mahantra; 
ary aza mampiandry maso ny tsy manana.
 faharoa, Aza mampahory ny fanahin'ny noana; 
ary aza mampitombo fahoriana ny olona tsy manana.
 fahatelo, Aza vao mainka mahatezitra ny fo misafoaka; 
ary aza milasilasy fanome ny mahantra.
 fahefatra, Aza atositosika ny mpangataka ory, 
ary aza iambohoan-tava ny mahantra.
 fahefadimy, Aza miamboho tsy mijery ny malahelo 
ary aza avela hisy antony hanozonany anao;
 fahenina, fa raha manozona anao amin'ny fahorian'ny fony izy, 
dia hohenoin'ilay nanao azy ny fangatahany.
 fahafito, Ataovy mahafinaritra ny be sy ny maro hianao; 
ary aondreho ny handrinao eo anoloan'ny lehibe.
 fahavalo, Henoy teny ny mahantra; 
ary omeo valy amin-kamoram-po izy, hahafinaritra azy.
 fahasivy, Afaho amin'ny tanan'ny mpampahory azy, izay ampahoriana; 
ary aza osa foana raha mitsara hianao.
 fahafolo, Aoka ho toy ny ray amin'ny kamboty hianao, 
ho toy ny vady amin'ny renin'izy ireo, 
dia ho toy ny zanaky ny Avo indrindra hianao; 
ary ho tianao mihoatra noho ny reninao izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Manandratra ny zanany ny fahendrena, 
ary miahy an'izay mikatsaka azy izy.
 faharoa ambin’ny folo, Izay tia azy, tia fiainana; 
ary izay maimay hikatsaka azy, dia feno hafaliana.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay misambotra azy dia ny voninahitra no anjarany, 
ary amin'izay rehetra hidirany dia hitsofan'ny Tompo rano azy avokoa.
 fahefatra ambin’ny folo, Izay manompo azy manompo ny Masina, 
ary izay tia azy, tia ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izay mihaino azy, hitsara ny firenena; 
ary izay manatona azy honina fahizay.
 fahenina ambin’ny folo, Izay matoky azy, hanana azy ho anjarany, 
ary ny taranany, hitana ny fananana azy.
 fahafito ambin’ny folo, Satria amin'ny voalohany izy, miara-mandroso amin'ny lalan-tsarotra miaraka aminy; 
mampihavy tahotra aman-korohoro aminy izy; 
mampijaly azy amin'ny fifehezana mafy, 
mandra-pitsapany azy, amin'ny didiny.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa nony efa izany, dia miverina aminy amin'ny lala-mahitsy indray izy, 
ka mampifaly azy sy mamboraka ny zava-miafiny aminy.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha mania anefa izy, dia ilaozany, 
sy avelany hahita loza.
 faharoapolo, Tandremo ny fotoana, ary fadio ny ratsy, 
ka aza misy tokony hahazoanao henatra amin'ny tenanao.
 fahairaika amby roapolo, Misy henatra mitarika ny ota; 
ary misy henatra mitarika voninahitra amam-pahasoavana.
 faharoa amby roapolo, Fadio izay henamaso olona, hanimba ny fanahinao, 
ary aza dia menatra hahitanao fahaverezana.
 fahatelo amby roapolo, Aza mitan-teny amin'ny fotoam-pamonjena 
ary aza manafim-pahendrena, mba hireharehana foana.
 fahefatra amby roapolo, Fa amin'ny fiteny no hahalalana ny fahendrena,
ary amin'ny tenin'ny lela, no isehoan'ny fahaizana.
 fahefadimy amby roapolo, Aza manohitra ny marina 
fa menara noho hianao tsy ampy fahalalana.
 fahenina amby roapolo, Aza menatra ny hiaiky heloka 
ary aza manoha ny fandehan'ny ony.
 fahafito amby roapolo, Aza manaiky izay olona adala, 
ary aza resin-kenamason'izay olo-manam-pahefana.
 fahavalo amby roapolo, Miadia miaro ny marina, mandra-pahafatinao, 
ary ny Tompo Andriamanitra hiady hiaro anao.
 fahasivy amby roapolo, Aoka hianao tsy ho mafy teny, 
na ho kamo aman-kanosa amin'ny asanao.
 fahatelo-polo, Aoka tsy ho toy ny liona hianao ao an-tranonao, 
na ho be haitraitra eo amin'ny mpanomponao.
 fahairaika amby telopolo, Aoka ny tànanao tsy hitsotra raha handray, 
nefa hihemotra kosa nony hanome.

Toko fahefadimy
 voalohany, Aza miankina amin'izay harenao,
ary aza manao hoe: Manan-karena ampy aho!
 faharoa, Aza manaraka ny fitsiriritanao sy ny herinao, 
mba hanafa-po fanirian'ny fonao;
 fahatelo, ary aza manao hoe: Zovy moa no Tompoko? 
Fa tsy maintsy hosazin'ny Tompo hianao.
 fahefatra, Aza manao hoe: Efa nanota, ka inona izao no nanjo ahy? 
Fa mahari-po ny Tompo.
 fahefadimy, Aza dia afak'ahiahy ny amin'ny fanonerana, 
ka manampy ota ny ota.
 fahenina, Aza manao hoe: Be famindram-po Andriamanitra; 
ka hamela ny heloka maro be. 
Fa samy ao aminy ihany ny indrafo sy ny hatezerana; 
ary mianjera amin'ny mpanota ny fahavinirany.
 fahafito, Aza mitaredretra ny hibebaka amin'ny Tompo, 
ary aza mangatak'andro isan'andro izao, 
fa hipoaka tampoka ny hatezeran'ny Tompo, 
ka ho levona hianao amin'ny andro hamaliany.
 fahavalo, Aza miankina amin'izay harena azo tsy an-drariny, 
fa tsy hahefa na inona na inona ireny amin'ny andro mahory.
 fahasivy, Aza mikororoka amin'ny rivotra rehetra, 
ary aza mandeha amin'ny làlana rehetra, 
fa izany no fanaon'ny mpanota miroa lela.
 fahafolo, Miorena amin'ny fihevitrao
ary aoka ho tokan-teny hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny mihaino no aoka hahafaingana anao; 
fa ny mamaly, aoka hiadana hianao.
 faharoa ambin’ny folo, Raha mahita hevitra hianao, no mamalia ny namanao; 
fa raha tsy izany kosa, tampeno amin'ny tànanao ny vavanao.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny voninahitra sy ny henatra, samy ao amin'ny teny; 
ary ny lelan'ny olona, dia mampidi-doza azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza mihantsy ny antsoina ho mpanaratsy; 
ary aza mamela-pandrika amin'ny lelanao; 
fa mianjera amin'ny mpangalatra ny henatra; 
ary misy fanamelohana mafy mahatratra ny miroa lela.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza diso na be na kely.

Toko fahenina
 voalohany, Aza sakaiza ka hanjary fahavalo, 
fa laza ratsy no ho anjaran'ny ratsy fanahy 
sy henatra amam-pahafaham-baraka; 
toy izany ny mpanota miroa lela.
 faharoa, Aza manandra-tena avy amin'ny nahim-ponao, 
fandrao hobaboina ny fanahinao toy ny baboin'ny ombalahy.
 fahatelo, Hihinana ny ravinao hianao, 
handevona ny voankazonao, 
ary hazo maina sisa havelanao aminao.
 fahefatra, Ny fanahy ratsy, mahavery izay manana azy; 
ataony fihomehezan'ny fahavalony izy.
 fahefadimy, Ny teny mora, mahamaro sakaiza, 
ary ny fiteny mamy, dia be hamamiana.
 fahenina, Aoka ho maro izay mifankahazo tsara aminao, 
nefa iray monja amin'arivo no ilao hevitra.
 fahafito, Raha te-hahazo sakaiza hianao, fizahan-toetra azy no aoka hahazoanao azy, 
fa aza malaky matoky azy foana.
 fahavalo, Satria misy sakaiza manao anandrony, 
fa hihataka izy, amin'ny andro mahory anao;
 fahasivy, misy sakaiza ho tonga fahavalo, 
ka hanambara ny adinareo, hahazoanao henatra.
 fahafolo, Misy sakaiza, raha hiara-komana aminao, 
fa tsy haharitra ho izany intsony amin'ny andro hahory anao.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'ny andro iadanana izy mitsangan-ko toy ny tenanao,
ka hiresaka mora foana amin'ny ankohonanao.
 faharoa ambin’ny folo, Raha avy izay ietrenao, hitsangan-kanohitra anao izy,
ary hiery anao.
 fahatelo ambin’ny folo, Halavito ny fahavalonao, 
ary mitandrema tena amin'ny sakaizanao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny sakaiza mahatoky dia fiarovana mahery, 
ka nahita rakitra izay nahita azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy misy soa toy ny sakaiza mahatoky; 
tsy misy vato-mizana, azo andanjana ny vidiny.
 fahenina ambin’ny folo, Ody aina ny sakaiza mahatoky; 
izay matahotra ny Tompo no mahazo azy.
 fahafito ambin’ny folo, Izay matahotra ny Tompo no manam-pisakaizana marina, 
satria manahaka azy ny sakaizany.
 fahavalo ambin’ny folo, Anaka, milozoha amin'ny fianarana, hatramin'ny vao tanora hianao, 
dia hahita ny fahendrena hianao, mandra-pahafotsin'ny volonao.
 fahasivy ambin’ny folo, Manatòna azy, toy ny mpiasa tany sy ny mpamafy,
ary miandrasa ny voka-tsoa avy aminy. 
Fa fotoana vitsivitsy no hisahirananao hiasa azy, 
ary vetivety foana dia hihinana ny vokany hianao.
 faharoapolo, Sarotra hanihina aoka izany izy raha ny tsy mahalala! 
Ka tsy haharitra hiraikitra aminy ny adala.
 fahairaika amby roapolo, Fa toy ny vato mavesatra fitsapana, manindry azy izy, 
ka tsy ela akory dia akifiny ety.
 faharoa amby roapolo, Satria manamarina ny anarany ny fahendrena: 
tsy miseho amin'ny be sy ny maro izy.
 fahatelo amby roapolo, Mihainoa, anaka, ka raiso ny hevitro, 
ary aza ariana ny torohevitro.
 fahefatra amby roapolo, Ampidiro amin'ny parapaingony ny tongotrao,
ary amin'ny fehivozony ny vozonao.
 fahefadimy amby roapolo, Aondreho hibaby azy ny sorokao, 
ary aza sosotra hianao, amin'ny famatorany.
 fahenina amby roapolo, Tongava any aminy, amin'ny fonao rehetra, 
ary araho ny làlany, amin'ny herinao rehetra.
 fahafito amby roapolo, Araho ny diany, ary katsaho izy, fa hiseho aminao izy ho fantatrao. 
Ka rahefa azonao kosa, aza ialana intsony.
 fahavalo amby roapolo, Satria, hahita ny fiadanana hianao, amin'ny farany; 
ary hanjary foto-pifaliana ho anao izy.
 fahasivy amby roapolo, Ny parapaingony, ho tonga fiarova-mahery ho anao, 
ary ny fehivozony ho fitafiana be voninahitra.
 fahatelo-polo, Fa firavaka volamena no eo an-dohany; 
ary lamba tenona Hiasinta no fehilohany.
 fahairaika amby telopolo, Hotafianao ho akanjom-boninahitra izany, 
ary hataonao eo an-dohanao, ho fehiloham-pifaliana.
 faharoa amby telopolo, Anaka, raha tianao dia hahazo fahalalana hianao; 
ary raha mikely aina hianao, dia ho tonga mahay.
 fahatelo amby telopolo, Raha mazoto mihaino hianao, hahazo fianarana; 
ary raha mampandry sofina, dia ho tonga hendry.
 fahefatra amby telopolo, Mitoera eo amin'ny fivorian'ny anti-panahy; 
izay olon-kendry iraiketo fo.
 fahefadimy amby telopolo, Mazotoa mihaino ny teny rehetra momba an'Andriamanitra, 
ary aoka tsy hidify aminao ny foto-kevitry ny fahendrena.
 fahenina amby telopolo, Raha mahita olo-manan-tsaina hianao, vao maraina dia tongava eo akaikiny, 
ary ataovy masaky ny tongotra ny tokonam-baravarany.
 fahafito amby telopolo, Saintsaino ny didin'ny Tompo, 
ereto mandrakariva ny fitsipiny; 
fa izy no hankahery ny fonao,
ary ny fahendrena irinao, homena anao.

Toko fahafito
 voalohany, Aza manao ratsy dia tsy hahazo anao ny ratsy.
 faharoa, Alaviro izay tsy an-drariny dia hanalavitra anao ny tsy an-drariny.
 fahatelo, Anaka, aza mamafy amin'izay nosoritan'ny fahamarinana, 
raha tsy te-hijinja impito torak'izany hianao.
 fahefatra, Aza mangataka ny fanapahana amin'ny Tompo, 
na fitoeram-boninahitra amin'ny mpanjaka.
 fahefadimy, Aza mitady hiseho ho marina eo anatrehan'ny Tompo, 
na mikendry hiseho ho hendry eo anatrehan'ny mpanjaka.
 fahenina, Aza maniry ho tonga mpitsara, 
fandrao tsy ampy hery hamongotra ny tsy rariny hianao; 
fandrao dia raiki-tahotra eo anoloan'ny manam-pahefana hianao, 
ka hilainao hariana ny tsy fiangaranao.
 fahafito, Aza manisy ratsy ny mponina rehetra iray tanàna, 
ary aza miantoraka eo afovoan'ny vahoaka.
 fahavalo, Aza fehezina indroa ny fahotana, 
fa na amin'iray tsy ho afa-maina tsy akory hianao.
 fahasivy, Aza manao hoe: Hodinihin'Andriamanitra ny hamaroan'ny fanatitra, 
ka rahefa manolotra izany amin'Andriamanitra Avo Indrindra aho, dia horaisiny.
 fahafolo, Aza osa amin'ny fivavahanao; 
ary aza manao tsirambina amin'ny fanaovam-piantrana.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza mandatsa ny olona ory fo, 
fa misy iray manetry sady manandratra koa.
 faharoa ambin’ny folo, Aza mamoron-dainga hamelezana ny rahalahinao; 
aza manao izany, hamelezana ny sakaizanao koa.
 fahatelo ambin’ny folo, Mitandrema mba tsy hilaza lainga iray akory, 
fa ny lainga sesilany tsy mihodina ho soa.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza be teny raha miaraka amin'ny anti-panahy, 
ary aza mamerimberina ny teny fivavahanao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza mankahala ny asa manasatra; 
na ny asa tany naorin'ny Avo Indrindra.
 fahenina ambin’ny folo, Aza manao ny tenanao ho isan'ny mpanota maro be indrindra; 
tsarovinao fa tsy ho ela akory ny famaliana.
 fahafito ambin’ny folo, Aoka hanetry mafy tokoa ny fanahinao hianao, 
fa afo aman-kankana no sazin'ny mpankahala fivavahana.
 fahavalo ambin’ny folo, Aza atakalo vola ny sakaiza, 
na volamenan'i Ofira ny rahalahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Aza mihodina handao vady manan-tsaina sy tsara fo, 
fa mihoatra noho ny volamena ny hafinaretana avy aminy.
 faharoapolo, Aza ratsy fitondra ny mpanompo miasa, mahatoky, 
na ny mpikarama mahafoy tena hanompo anao.
 fahairaika amby roapolo, Tiavo ny mpanompo manan-tsaina; 
aza mandà ny mandefa azy.
 faharoa amby roapolo, Manana biby fiompy va hianao, kolokoloy izy, 
ary raha mahasoa anao, andraso ao aminao.
 fahatelo amby roapolo, Manan-janaka lahy va hianao, ampianaro izy, 
ary ampanekeo ny zioga izy, hatramin'ny fahazazany.
 fahefatra amby roapolo, Manan-janaka vavy va hianao, tandremo ny fahadiovany, 
ary aza manao tarehy mariadriaka aminy hianao.
 fahefadimy amby roapolo, Ampanambadio ny zanakao vavy dia ho afaka amin'ny raharaha lehibe hianao, 
ary lehilahy manan-tsaina no omeo azy.
 fahenina amby roapolo, Manam-bady araka ny fonao va hianao, aza misaotra azy, 
fa aza manolo-tena ho an'ny vehivavy mifanohitra aminao.
 fahafito amby roapolo, Hajao amin'ny fonao rehetra ny rainao; 
ary aza manadino ny fijalian-dreninao.
 fahavalo amby roapolo, Tsarovy fa izy ireo no nahatongavanao teto an-tany, 
ka inona no hamalianao izay nomeny anao?
 fahasivy amby roapolo, Matahora ny Tompo amin'ny fonao rehetra, 
ary omeo voninahitra lehibe ny mpisorony.
 fahatelo-polo, Tiavo amin'ny herinao rehetra ilay nanao anao, 
ary aza mahafoy ny mpandraharahany.
 fahairaika amby telopolo, Matahora ny Tompo, ary manajà ny mpisorona; 
omeo azy ny anjarany, araka ny voadidy hatramin'ny voalohany, 
dia ny sorona noho ny ota aman-tsoroka fanomezana, 
ny fanatitra masina amam-boaloham-bokatra.
 faharoa amby telopolo, Atsory amin'ny mahantra koa ny tànanao, 
mba ho feno ny tsodrano azonao.
 fahatelo amby telopolo, Omeo amin-tarehy tsimitsimina ny velona na iza na iza, 
ary aza lavinao tsy hasian-tsoa ny maty.
 fahefatra amby telopolo, Aza diso ny mankeo amin'izay mitomany, 
ary miaraha ory amin'izay ory.
 fahefadimy amby telopolo, Aza hadinoinao ny fitsaboana marary, 
fa izany asam-pitiavana izany no hitsaran'Andriamanitra anao.
 fahenina amby telopolo, Amin'ny asanao rehetra, tsarovy ny hiafaranao, 
dia tsy hanota hianao, na oviana na oviana.

Toko fahavalo
 voalohany, Aza mifanditra amin'ny olona manam-pahefana, 
fandrao dia latsaka eo an-tanany hianao.
 faharoa, Aza mifanjihitra amin'ny olona mpanankarena,
fandrao ny lanjam-bolany no hoentiny miady aminao; 
fa efa nahavery olona maro ny volamena, 
ary efa navaonany mbamin'ny fon'ny mpanjaka aza.
 fahatelo, Aza mifanditra amin'ny olona basivava, 
ary aza tohofana kitay ny afony.
 fahefatra, Aza manao vazivazy amin'ny olona ratsy taiza, 
fandrao dia afa-baraka ny razanao.
 fahefadimy, Aza mananihany ny olona mivily hiala amin'ny ota; 
tsarovy fa mendrika hosazina avokoa isika rehetra.
 fahenina, Aza maneso olona amin'ny fahanterany; 
fa ny sasany amintsika, efa miha-antitra ihany koa.
 fahafito, Aza mifaly raha misy olona maty, 
tsarovy fa ho faty avokoa isika.
 fahavalo, Aza manao tsirambina amin'ny tenin'ny hendry, 
ary dinidinihonao ny foto-keviny, 
fa amin'izy ireny no hianaranao ny fahendrena, 
sy hahaizanao manompo ny lehibe.
 fahasivy, Aza avela tsy ho henonao ny tenin'ny anti-panahy, 
fa izy koa dia mba nahare tamin'ny razany; 
ka amin'izy ireny no hianaranao ny fahendrena,
sy hahaizanao mamaly rahefa hilaina izany.
 fahafolo, Aza mampirehitra ny arin'ny mpanota, 
fandrao dia levon'ny firedaredan'ny lelafony hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza mifanandrina amin'ny miavom-bava maneso anao, 
fandrao amitsahany hianao, iandrasany vava latsaka.
 faharoa ambin’ny folo, Aza mampisambotra an'izay mahery noho hianao, 
ary raha misy nampisamborinao azy ataovy anisan'ny very.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza miantoka mihoatra noho izay zakanao; 
ary raha niantoka hianao manahia ho toy ny handoa.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza manana ady amin'ny mpitsara, 
fa noho ny hajany no hanapahan'ny olona ny momba azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza miara-dalana amin'ny olona sahisahy foana, 
fandrao tonga enta-mavesatra ho anao izy; 
fa ataony araka ny haitraitrany ny zavatra rehetra. 
Ka hiara-bery aminy hianao, noho ny hadalany.
 fahenina ambin’ny folo, Aza mifanditra amin'ny olona foizina, 
ary aza mamaky ny efitra miaraka aminy; 
fa tsinontsinona eo imasony ny ra latsaka, 
ka hakapony, lavitry ny vonjy any, hianao.
 fahafito ambin’ny folo, Aza miara-midinika amin'ny adala, 
fa tsy mahatam-bava izy, na amin'inona na amin'inona.
 fahavalo ambin’ny folo, Aza manao zavatra ilaina afenina eo imason'ny vahiny; 
fa tsy mahalala izay mety hataony hianao.
 fahasivy ambin’ny folo, Aza mamboraka ny fonao amin'ny olona rehetra, 
raha tsy ta-hahazo valy ratsy hianao.

Toko fahasivy
 voalohany, Aza saro-piaro ny vady mandry eo ampofoanao; 
ary aza mamoha sain-dratsy hahavoa anao ao am-pony.
 faharoa, Aza dia mandolotra ny fanahinao amin'ny vadinao, 
fa hitsanganany hanohitra ny fahefanao izany.
 fahatelo, Aza mandeha hifanena amin'ny vehivavy janga, 
fandrao tafalatsaka amin'ny famandrihany hianao.
 fahefatra, Aza mijanona ela miaraka amin'ny mpirahavavy; 
fandrao dia voafandriny amin'ny fahaizany hianao.
 fahefadimy, Aza mahari-pijery zazavavy, 
fandrao hiharan-tsazy noho ny aminy hianao.
 fahenina, Aza manolo-tena amin'ny vehivavy janga, 
fandrao dia very lova hianao.
 fahafito, Aza mijerijery atsy amin'ary eny an-dalamben'ny tanana, 
ary aza misodisody eny amin'ny fitoerany mangingina.
 fahavalo, Avilio ny masonao tsy ho amin'ny vehivavy bikana, 
ary aza liam-pijery ny hatsaran-tarehim-behivavy hafa;
fa maro no efa sodokan'ny hatsaran-tarehin'ny vehivavy, 
ka mirehitra ohatra ny afo ny fanirian-dratsiny.
 fahasivy, Aza miara-mipetraka amim-behivavy manambady, na oviana na oviana; 
aza mandry ilika hiara-mihinana aminy; 
aza miara-misotro divay aminy, eo amin'ny fihinanam-be 
fandrao tafahodina mankaminy ny fonao, 
ka voatariky ny filan-dratsinao ho amin'ny fahaverezana hianao.
 fahafolo, Aza mahafoy ny sakaizanao ela, 
fa tsy mahaleo azy ny vaovao.
Na divay vaovao, na sakaiza vaovao, 
aoka hihantitra vao hosotroinao an-kafaliana.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza mitsiriritra ny voninahitry ny mpanota, 
fa tsy fantatrao izay ho faharavany.
 faharoa ambin’ny folo, Aza mankasitraka ny fahafinaretan'ny mpankahala fivavahana, 
tsarovy fa tsy ho afa-maina izy, hatrany amin'ny seoly.
 fahatelo ambin’ny folo, Mitoera lavitry ny olona manam-pahefana hampamono, 
dia tsy hanan-tahotra ny fahafatesana hianao. 
Ary raha manatona azy hianao, mitandrema tena amin'ny heloka rehetra, 
fandrao dia alany ny ainao. 
Fantaro fa mandeha mamaky ny fandrika hianao, 
ary mitety eny ambonin'ny nongonongon'ny mandan'ny tanana.
 fahefatra ambin’ny folo, Tandremo araka izay azo atao ny namanao, 
ka maka saina amin'izay hendry.
 fahefadimy ambin’ny folo, Miresaha amin'ny olona manan-tsaina, 
ary ny amin'ny lalan'ny Avo Indrindra, no ho foto-dresakao rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Aoka ny olo-marina no ho mpiara-mihinana aminao; 
ary ny fahatahorana an'Andriamanitra no ataovy voninahitrao.
 fahafito ambin’ny folo, Ny tanan'ny olona kinga no hiderana ny asany, 
ary ny tenin'ny mpitondra vahoaka no manambara azy ho hendry.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny tsaontsaom-bava, dia atahorana ao an-tananany, 
ary ny tsy mihevitra kosa, mihatsy fankahalana azy amin'ny resany.

Toko fahafolo
 voalohany, Ny mpanapaka hendry, mitana ny vahoakany ao anatin'ny fifehezany; 
ary ny fitondran'ny olo-manan-tsaina dia voalamina tsara.
 faharoa, Araka ny toetry ny filohan'ny vahoaka ihany no toetry ny mpandraharahany; 
ary araka ny fitondran'ny lehiben'ny tanana ihany no toetry ny mponina ao aminy.
 fahatelo, Ny mpanjaka tsy mahalala, mahavery ny vahoakany, 
fa mandroso kosa ny tanana amin'ny fahiratan-tsain'ny mpitondra.
 fahefatra, Eo an-tanan'ny Tompo, ny fahefana hanjaka amin'ny tany, 
ary amin'ny fotoana mety no ananganany olo-mahay ho eo.
 fahefadimy, Eo an-tanan'ny Tompo ny fahombiazan'ny olona; 
izy no mametraka eo an-kandrin'ny mpitondra ny fahefan-kifehy.
 fahenina, Na inona na inona natao taminao tsy an-drariny dia aza mitahiry lolom-po amin'ny namanao, 
ary aza manao na inona na inona, amin'izay asa fiavonavonana.
 fahafito, Ankahalan'Andriamanitra sy ny olombelona ny fiavonavonana; 
ary heloka eo anatrehan'izy roa tonta ny tsy fahamarinana.
 fahavalo, Mifindra avy amin'ny firenena iray ho amin'ny firenen-kafa ny fanapahana
noho ny tsy fahamarinana, ny fanevatevana, ary ny fitsiriritana ny harena.
 fahasivy, Ahoana ange no iavonavonan'ny vovoka sy lavenona? 
fa ny rantsam-batany dia asiako fangozohozoana mandritra ny andro iaianany:
 fahafolo, ny aretina, lava, ny mpanao fanafody, mihomehy; 
ary ny mpanjaka anio ho faty rahampitso.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony maty ny olona, 
dia ny olitra sy ny biby aman-kankana no anjarany.
 faharoa ambin’ny folo, Ny fiantombohan'ny fiavonavonana, dia amin'izay isarahan'ny olona amin'ny Tompo, 
sy amin'izay analavitan'ny fo an'Ilay nanao azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria ny fahotana no fiantombohan'ny fiavonavonana, 
ary izay miraikitra amin'izany mampiraraka ny fahavetavetana toy ny orana. 
Izany no anirahan'ny Tompo famaizana mahatalanjona, 
sy amelezany ny ratsy fanahy fandringanana tanteraka.
 fahefatra ambin’ny folo, Aongan'ny Tompo ny seza fiandrianan'ny mpanapaka, 
ka ny olona malemy fanahy no apetrany hisolo azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fongoran'ny Tompo ny fakan'ny firenena, 
ka ny manetry tena no asosony hisolo azy.
 fahenina ambin’ny folo, Savorovoroin'ny Tompo ny faritanin'ny firenena, 
ka enjehiny horavana hatramin'ny fiorenan'ny tany.
 fahafito ambin’ny folo, Maro no lazoiny, dia aringany ny mponina ao;
novonoiny tsy ho amin'ny tany ny fahatsiarovana azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy mba natao ho an'ny olona, ny fiavonavonana, 
na ho an'izay natera-behivavy, ny fahatezerana midaondaona.
 fahasivy ambin’ny folo, Taranaka inona no hajaina? Ny taranak'olombelona. 
Taranaka inona no hajaina? Izay matahotra ny Tompo. 
Taranaka inona no tsiratsiraina? Ny taranak'olombelona. 
Taranaka inona no tsiratsiraina? Izay mandika ny didy.
 faharoapolo, Hajaina eo amin'ny rahalahiny ny mpitondra azy, 
toy izany koa eo imason'ny Tompo, izay matahotra azy.
 fahairaika amby roapolo, Na mpanankarena, na andriana, na mahantra, 
dia ny fahatahorana ny Tompo no voninahiny.
 faharoa amby roapolo, Tsy rariny ny maniratsira ny mahantra manam-pahendrena; 
tsy mety ny manaja ny mpanota.
 fahatelo amby roapolo, Manan-kaja avokoa ny lehibe, ny mpitsara, ny be fahefana, 
fa tsy misy lehibe noho ny matahotra ny Tompo amin'izy ireo.
 fahefatra amby roapolo, Ny olona afaka, dia mpanompon'ny andevo hendry, 
ary ny olona manan-tsaina, tsy himonjomonjo.
 fahefadimy amby roapolo, Aza mampiady karajia raha hanao ny asanao,
ary aza mirehareha, amin'ny andron'ny fahorianao.
 fahenina amby roapolo, Aleo ny olona miasa amin'ny zavatra rehetra 
toy izay ny mitsangantsangana sy be rehaka, nefa tsy manan-kanina.
 fahafito amby roapolo, Anaka, hajao ny fanahinao, amin'ny halemem-panahy, 
ary omeo azy ny haja mendrika azy.
 fahavalo amby roapolo, Zovy moa no hanao ho marina izay olona manota amin'ny fanahiny? 
ary iza no hanaja izay manala baraka ny fiainany?
 fahasivy amby roapolo, Hajaina ny mahantra noho ny fahaizany, 
ary hajaina ny mpanankarena noho ny hareny.
 fahatelo-polo, Fa izay hajaina ao anatin'ny fahantrana, 
dia hohajaina manao ahoana kosa ao anatin'ny harena? 
ary izay afa-baraka ao anatin'ny harena, 
dia ho afa-baraka manao ahoana kosa raha ao anatin'ny fahantrana?

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ny fahendren'ny olona manetry tena hanandratra ny lohany; 
ary hampipetraka azy eo afovoan'ny lehibe.
 faharoa, Aza midera olona, noho ny hatsaran-tarehiny, 
ary aza marikoriko aminy, noho ny amin'ny tarehiny.
 fahatelo, Amin'ny biby manidina ny renitantely no kely, 
nefa ny vokany no voalohan-daharana amin'ny zava-mamy.
 fahefatra, Aza mirehareha amin'izay fitafiana entinao, 
ary aza manandra-tena amin'ny andron'ny voninahitra. 
Fa mahagaga ny asan'ny Tompo, 
ary miafina ny asany eo amin'ny olombelona.
 fahefadimy, Maro no mpanapaka, tafatombina amin'ny ngorodona; 
ary izay tsy noheverin'ny olona kosa, no nitondra satroboninahitra.
 fahenina, Maro ny be fahefana, voatototry ny fanalam-baraka, 
ary ny olo-manan-daza, voatolotra eo an-tanan'ny hafa.
 fahafito, Aza manome tsiny, alohan'ny famotopotoranao; 
mandiniha aloha vao izay no hahazo mananatra hianao.
 fahavalo, Aza mamaly na inona na inona raha tsy efa nihaino, 
ary aza miloa-bava, eny antenantenan'ny tenin'ny hafa.
 fahasivy, Aza mifanditra amin'izay zavatra tsy anao, 
ary aza miara-mipetraka amin'ny mpanota, mba hitsara.
 fahafolo, Anaka, aza entinao misahana zavatra maro ny fahavitrihanao; 
fa raha maro sahanina hianao, tsy hilaozam-pahadisoana. 
Raha manenjika zava-maro hianao, tsy hahatratra azy, 
ary tsy ho afaka amin'izany hianao mandositra.
 fahairaika ambin’ny folo, Misy miasa, misasatra, manao haingana, 
nefa vao mainka mihamahantra.
 faharoa ambin’ny folo, Misy tsy manan-kery, miantso vonjy, 
tsy ampy tanjaka, ary be fahantrana:
 fahatelo ambin’ny folo, fa ny Tompo kosa mitsinjo azy amin'ny maso miantra; 
manala azy amin'ny toetrany ambany, 
manandratra ny lohany, 
ka maro no gaga noho ny aminy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny soa sy ny ratsy, ny fahafatesana sy ny fiainana, 
ny fahantrana sy ny fananan-karena, dia samy avy amin'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mipetraka amin'ny marina, ny fanomezan'Andriamanitra 
ary mandraikitra fiadanana mandrakizay ny fanambinany.
 fahenina ambin’ny folo, Misy manankarena noho ny fikajiana amam-pitsitsiana, 
ary izao no anjara tamby azony amin'izany:
 fahafito ambin’ny folo, Azony atao ny milaza hoe: Nahazo fitsaharana aho,
ka ndeha hihinana amin'ny fananako amin'izao. 
Tsy fantany anefa izay fotoana mbola ho lasa; 
hamela ny hareny ho an'ny hafa izy, dia ho faty.
 fahavalo ambin’ny folo, Aza mivadika ny fanekenao amin'Andriamanitra, 
ary miveloma amin'ny fiheverana izany, 
ary mihantera amin'ny asanao.
 fahasivy ambin’ny folo, Aza gaga amin'izay raharahan'ny mpanota; 
mitokia amin'ny Tompo, ary mahareta amin'ny asanao.
Fa zavatra mora foana eo imason'ny Tompo, 
ny mampanan-karena vetivety sy indray miserana monja ny mahantra.
 faharoapolo, Ny fanambinan'ny Tompo no valisoa ho an'ny olona tia vavaka; 
anatin'ny fotoana mihelina dia ahitana vokatra ny tso-dranony.
 fahairaika amby roapolo, Aza manao hoe: Izaho moa mila inona indray? 
ary mety hanao ahoana ny fiadanako, amin'ny ho avy?
 faharoa amby roapolo, Aza manao hoe koa: Efa manana ny ampy aho; 
ka loza inona indray no mety hiaretako?
 fahatelo amby roapolo, Amin'ny andro iadanana, hadino ny fahoriana; 
ary amin'ny andro mahory, tsy tsaroana ny fiadanana.
 fahefatra amby roapolo, Fa zavatra mora eo imason'ny Tompo, 
amin'ny andro ahafatesana, ny mamaly ny olona araka ny lalany.
 fahefadimy amby roapolo, Tapak'andro ijaliana ihany, dia mampanadino ny hasambarana lasa, 
ary amin'ny fiafaran'ny olona, dia haharihariny ny asany.
 fahenina amby roapolo, Aza manao olona ho sambatra, alohan'ny fahafatesany: 
amin'ny zanany no hahafantarana ny olona.
 fahafito amby roapolo, Aza ampidirina ao an-tranonao avokoa izao olona rehetra izao, 
fa maro ny fandriky ny olona mpamitaka.
 fahavalo amby roapolo, Sahala amin'ny tsipoy fihaza, ao an-tranony, 
ny fon'ny mpiavonavona; 
ary sahala amin'ny mpitsikilo no fikendriny ny faharavana.
 fahasivy amby roapolo, Manova ny soa ho ratsy izy, mamela-pandrika; 
ary asiany pentina izay madio indrindra.
 fahatelo-polo, Kilalaon'afo iray monja mahatonga arina be; 
toy izany koa no itadiavan'ny mpanota am-pitaka ny handatsa-dra.
 fahairaika amby telopolo, Tandremo ny ratsy fanahy, - fa mioko hanao ratsy izy, - 
ka sao dia petahany fahafaham-baraka tsy azo vonoina hianao.
 faharoa amby telopolo, Omeo fidirana ho ao aminao ny olon-kafa, 
dia azerany hianao amin'ny fananganana tabataba, 
ary hahodiny tsy ho tia ny ao an-tranonao.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Raha manao soa hianao, fantaro izay hanaovanao azy, 
dia hankasitrahan'ny olona ny soa ataonao.
 faharoa, Manaova soa amin'ny olona tia vavaka dia hahita valisoa hianao, 
na tsy aminy aza dia amin'ny Tompo kosa.
 fahatelo, Ny soa atao tsy mba ho an'izay mikiribiby amin'ny ratsy, 
na ho an'izay tsy mba manaraka ny fanaovan-tsoa.
 fahefatra, Ny olona tia vavaka no omeo, fa aza izay mpanota no ampianao.
 fahefadimy, Manaova soa amin'izay voaetry ary aza manome izay mpankahala fivavahana; 
mandava tsy hanome mofo azy, ka aza omenao, 
fandrao tonga matanjaka noho hianao izy amin'izany; 
fa hovaliany ratsy avo sasaka,
ny soa rehetra nataonao taminy.
 fahenina, Ny Avo Indrindra koa, mankahala ny mpanota; 
ary hanisy famaliana ny mpankahala ny fivavahana.
 fahafito, Ny olona tsara fanahy no omeo, fa aza manampy ny mpanota.
 fahavalo, Ny sakaiza tsy manao izay hahamendrika azy hosazina, amin'ny fanambinana;
ny fahavalo, tsy mamitsaka, amin'ny fahoriana.
 fahasivy, Raha miadana ny olona, misaona ny fahavalony; 
idiran-doza izy, na ny sakaizany aza mihataka.
 fahafolo, Aza matoky ny fahavalonao, na oviana na oviana; 
fa toy ny varahina saron'ny harafesina ny hasomparany.
 fahairaika ambin’ny folo, Na mody manetry tena sy manjoko famindra aza izy, 
mitandrema sy miarova tena aminy, 
dia ho tahaka an'izay mandambolambo fitaratra hianao, ho azy, 
ary ho hitanao fa tsy misy harafesina hatramin'ny farany izy.
 faharoa ambin’ny folo, Aza apetraka eo anilanao izy; 
fandrao aongany hianao, dia alainy ny fitoeranao; 
aza asaina mipetraka eo ankavananao izy, 
fandrao dia tadiaviny hitoerana ny fitoeranao, 
ka amin'ny farany, nony hahalala ny hamarinan'ny teniko hianao, 
dia hanana alahelo amin'ny fahatsiarovana ny teniko.
 fahatelo ambin’ny folo, Iza no hangoraka izay mpanao fankatoavana, voakaikitry ny menarana, 
na izay rehetra manatona ny biby masiaka?
 fahefatra ambin’ny folo, Torak'izany koa izay manao fikambanana amin'ny mpanota 
sy miombona amin'ny fahotany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Miara-mitoetra aminao ora iray izy, 
fa raha mihataka hianao, tsy hihazona izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ny fahavalo dia malefaka am-bava, 
nefa ao am-pony dia izay hamarinany anao an-davaka, no saintsaininy. 
Ny ranomaso, mitrahotraho amin'ny masony, 
nefa ny ranao no mahaliana azy, raha misy hahazoany mandatsaka azy.
 fahafito ambin’ny folo, Raha tra-doza hianao, dia hahita azy eo anoloanao, 
ary hody hamonjy anao izy, kanjo hamingana anao;
 fahavalo ambin’ny folo, hikifikifi-doha sy hiteha-tanana izy nony efa izany, 
tsy hitsahatra ny hitakoritsika, dia hanao endrika hafa.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Izay mikasika ny dity dia voaloto, 
ary izay mikambana amin'ny mpiavona, zary manahaka azy.
 faharoa, Aza mametraka enta-mavesatra eo an-tsorokao; 
ary aza mikambana amin'ny olona mahery sy manankarena noho hianao. 
Fikambanana inona no azon'ny vilany tany sy vilany varahina, atao? 
Hopohin'ny vilany varahina ny vilany tany, ka ho montsana io.
 fahatelo, Ny manankarena manao ny tsy marina ary mangovitra ny hatezerana; 
ny mahantra asian-dratsy, no miala tsiny.
 fahefatra, Raha mbola misy soa azonao atao aminy, ampiasainy hianao, 
ary rahefa tsy manan-katao aminy intsony hianao, dia ariany.
 fahefadimy, Raha mbola manana hianao, hiara-mitoetra aminao izy, 
hoendahany ny anananao, tsy ahoany akory izany.
 fahenina, Misy ilany anao va? hanangoly anao izy, hitsiky aminao, hampanantenantena anao, 
tsy handala teny soa aminao, ary hilaza aminao hoe: Inona no ilainao?
 fahafito, Hozezehiny fanasana hianao, 
mandra-panendaka anao indroa na intelo; 
ary amin'ny farany, hihomehezany hianao; 
rahefa izany hahita anao izy dia hilaozany hianao, 
sady hampandihy loha eo anatrehanao izy.
 fahavalo, Mitandrema sao mety hoangoleny hianao, 
ary sao ho lavo amin'ny fietrena hianao ao anatin'ny fanambinana.
 fahasivy, Raha ny manam-pahefana no miantso anao, mihemora hianao, 
ny vao mainka hanasa anao mafy no hataony.
 fahafolo, Aza mankeo aminy tampoka, fandrao roahiny hianao; 
ary aza mijanona lavitra azy loatra, fandrao hadino.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza mihevitra ny hiresaka aminy toy ny mitovy saranga, 
ary aza matoky ny resaka be ataony.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hotsapainy amin'ny teniny mikararana hianao, 
ary hanontaniany, somary asiany hehy. 
Olona tsy manana antra izy, ka tsy hitana ao aminy izay teninao akory. 
Ary tsy hitsitsy famelezana na famoretana izy, aminao.
 fahatelo ambin’ny folo, Mitandrema, ary mitandrema tsara, 
fa miara-mandeha amin'ny faharavanao hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny zava-boahary miaina rehetra, dia ny mitovy aminy; 
ny olombelona rehetra tia ny namany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny nofo rehetra miray araka ny karazany; 
ary ny olombelona rehetra mikambana amin'izay manahaka azy.
 fahenina ambin’ny folo, Fikambanana inona no mety hisy amin'ny amboadia sy ny zanak'ondry; 
toy izany koa ny amin'ny mpanota sy ny olona tia vavaka.
 fahafito ambin’ny folo, Fihavanana inona no mety hananan'ny amboahaolo sy ny amboa? 
Fihavanana inona no mety hihavanan'ny mpanankarena sy ny mahantra?
 fahavalo ambin’ny folo, Ny ampondra dia no firembin'ny liona any an'efitra; 
toy izany ny mahantra dia firembin'ny mpanankarena.
 fahasivy ambin’ny folo, Halan'ny mpiavonavona, ny fietrena:
toy izany koa halan'ny mpanana ny mahantra.
 faharoapolo, Raha ny manankarena no mangozohozo, tohanan'ny sakaizany;
 fa raha ny ambany kosa no lavo, vao mainka roahin'ny sakaizany.
 fahairaika amby roapolo, Raha ny mpanana no potraka, maro no mamonjy azy; 
manao teny tsy misy heviny izy, ankatoavin'ny olona koa. 
Fa raha ny ambany no potraka, vao mainka koa tsinìna.
 faharoa amby roapolo, Raha miteny ny mpanana, mangina avokoa ny olona rehetra, 
sady deraina manakoako hatrany an-danitra ny lahateniny. 
Fa raha ny mahantra no miteny, ataony hoe: Mba iza koa io? 
ary raha manohina izy, alavon'ny olona.
 fahatelo amby roapolo, Tsara ny harena, raha tsy mikambana amin'ny ota; 
ary ratsy ny fahantrana, eo am-bavan'ny mpankahala fivavahana.
 fahefatra amby roapolo, Ny fon'ny olombelona dia manova endrika azy. 
Mahatonga azy ho tsara na ratsy izy.
 fahefadimy amby roapolo, Ny tarehy miramirana, no mariky ny fo faly: 
ny asan'ny fieritreretana, no ahitana foto-kevitra mahasoa.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Sambatra ny olona tsy nanota tamin'ny vavany, 
izay tsy mangan'ny nenina noho ny fahotana!
 faharoa, Sambatra izay tsy helohin'ny fanahiny, 
ka tsy mba very fanantenana ny Tompo!
 fahatelo, Tsy mahasoa ny harena, amin'ny olona kafiry velona; 
ary inona no asan'ny harena amin'ny olona be fialonana?
 fahefatra, Manangona ho an'ny hafa, izay manangona mahihitra ho an'ny tenany, 
ka ny hafa no mivelona amim-piadanana, amin'ny hareny.
 fahefadimy, Amin'iza no halemy fanahy izay loza be amin'ny tenany? 
Tsy mba hiadana amin'ny rakitry ny tenany izy.
 fahenina, Tsy misy ratsy mihoatra noho izay mifady ny zavatra rehetra, 
ary izany no tamby tandrifin'ny haratsiany.
 fahafito, Raha misy soa mba ataony, dia tsy fanahy iniana, 
ary hihariharian'ny haratsiany no iafarany.
 fahavalo, Olon-dratsy izay mijery amin'ny maso misy fialonana, 
ka mihodivitra sy maneso ny fanahin'olona.
 fahasivy, Tsy afa-pon'izay anjara tokana ny mason'ny kahihitra,
ary mainan'ny fitsiriritana mandoza ny fanahy.
 fahafolo, Minia tsy homan-kanina ny maso ratsy; 
ary noana eo anoloan'ny fihinany izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Anaka, manaova soa ny tenanao, araka izay anananao, 
ary manolora fanatitra mendrika, amin'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Tsarovy fa tsy ho ela ny fahafatesana, 
ary tsy nambara taminao ny didim-paneken'ny seoly.
 fahatelo ambin’ny folo, Manaova soa amin'ny sakaizanao, alohan'ny hahafatesanao, 
ary mitsora tanana, hanome azy, araka ny anananao.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza mifady tsy hanao andro firavoravoana, 
ary aza avela hisy latsaka, ny faniriana tsara, na tapany aza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Moa tsy havelanao ho an'ny hafa va, ny vokatry ny fisasaranao? 
Moa tsy hotapahina amin'ny filokana na an'iza na iza ny vokatry ny hasasaranao?
 fahenina ambin’ny folo, Manomeza ary mandraisa, ka ampifalio ny fonao, 
fa tsy misy hitadiavana izay fiadanana, any amin'ny seoly.
 fahafito ambin’ny folo, Mihatonta toy ny fitafiana ny nofo rehetra, 
ary lalana navoaka hatramin'ny voalohany : ho faty tokoa hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Toy ny ravina maitso eo amin'ny hazo be ravina; 
ny sasany ahintsany, ny sasany ampaniriny: 
toy izany ny taranaky ny nofo aman-dra; 
ny sasany maty, ny sasany vao velona.
 fahasivy ambin’ny folo, Levona no hiafaran'ny asa mety levona rehetra, 
ary ho lasa miaraka aminy koa izay nanao azy.
 faharoapolo, Sambatra ny olona misaintsaina ny amin'ny fahendrena, 
sy miteny amim-pahaizana mitsara zavatra;
 fahairaika amby roapolo, izay mieritreritra ny lalany ao am-pony, 
ary mandinika ny zava-miafina ao aminy;
 faharoa amby roapolo, manenjika azy (fahendrena) mova tsy ny mpihaza,
mikendry ny fidirany.
 fahatelo amby roapolo, Miondrika hijery eo am-baravarankeliny, 
mihaino eo am-baravarany.
 fahefatra amby roapolo, Miorim-ponenana manolotra ny fonenany indrindra, 
manatsatoka ny tsima-dainy eo amin'ny rindriny,
 fahefadimy amby roapolo, manangona ny lainy, manolotra azy, 
ary monina ao an-trano misy ny fahasambarana.
 fahenina amby roapolo, Mametraka ny zanany eo ambany fiarovany, 
ary mialoka eo ambanin'ny sampany.
 fahafito amby roapolo, Ho voaro amin'ny hafanana izy eo amin'ny alokalony, 
ary hiala sasatra ao anatin'ny voninahitra.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Izany no ataon'izay matahotra ny Tompo, 
ary izay miraikitra amin'ny lalana, hahazo ny fahendrena.
 faharoa, Izy hitsena azy toy ny reny, 
ary handray azy toy ny vady virjiny.
 fahatelo, Hamahana azy mofom-pahazavan-tsaina, 
ary hampisotro azy ranom-pahendrena.
 fahefatra, Koa dia hiankina aminy izy, ka tsy hiletsy, 
hiraikitra aminy ka tsy hahazo henatra.
 fahefadimy, Hasandrany eo anatrehan'ny namany izy, 
ary hampiloa-bava azy eo amin'ny fivoriana.
 fahenina, Fifaliana, fehiloha firavoravoana, 
ary anarana mandrakizay no ho anjarany.
 fahafito, Ny adala tsy mba hahazo azy, (fahendrena) 
ary ny mpanota tsy hahita azy akory.
 fahavalo, Mihataka lavitra ny olona mpiavona izy, 
ary ny olona fandainga tsy mihevitra azy akory.
 fahasivy, Tsy ankasitrahana ny fiderana an'Andriamanitra eo am-bavan'ny mpanota,
satria tsy mba ampitondrain'ny Tompo izany.
 fahafolo, Fa tononin'ny fahendrena ny fiderana, 
ka ankasitrahan'ny Tompo izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza manao hoe: Ny Tompo no anton'ny niviliako, 
fa izay halany, tokony tsy hataonao.
 faharoa ambin’ny folo, Aza manao hoe: Izy no nampivily ahy, 
fa tsy mila izay mpanota akory izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Halan'ny Tompo ny fahavetavetana rehetra, 
ary izay matahotra azy, tokony tsy ho tia an'izany koa.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'ny voalohany, nahary ny olombelona izy, 
ary namela azy eo an-tanan'ny fisainany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha sitra-ponao dia hitandrina ny didy hianao, 
miankina amin'ny sitraky ny fonao, ny tsy mivadika.
 fahenina ambin’ny folo, nataony eo anoloanao ny afo sy ny rano, 
azonao atsotra amin'izay tianao ny tananao.
 fahafito ambin’ny folo, Eo anoloan'ny olombelona, ny fiainana sy ny fahafatesana, 
ka izay fidiny dia homena azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa lehibe ny fahendren'ny Tompo; 
sady mahery izy no mahefa, ary mahita ny zavatra rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny masony, dia eo amin'izay matahotra azy, 
ary fantany avokoa ny asan'ny olombelona.
 faharoapolo, Tsy misy olona nodidiany ho mpankahala fivavahana, 
tsy misy olona nomeny lalana hanota.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Aza maniry zaza maro tsy mahasoa, 
ary aza mba atao fifalianao, izay zanaka mpankahala fivavahana.
 faharoa, Raha mihamaro izy, aza mifaly amin'izany, 
raha tsy eo amin'izy ireo ny fahatahorana ny Tompo.
 fahatelo, Aza manantena azy ho ela velona
ary aza mahazo toky akory amin'izay fanambinana azony. 
Aleo tokana toy izay arivo, 
aleo maty tsy miteraka toy izay mamela zanaka mpankahala fivavahana.
 fahefatra, Fa ny olona manan-tsaina anankiray hahabe mponina ny tany iray, 
fa ny taranaky ny ratsy fanahy kosa hofongorana.
 fahefadimy, Maro no ohatra amin'izany efa hitan'ny masoko, 
ary mbola misy aza mafimafy kokoa noho izany, efa ren'ny sofiko.
 fahenina, Mirehitra eo amin'ny fivorian'ny mpanota ny afo; 
ary mirehitra eo amin'ny vahoaka mpiodina, ny fahatezeran'Andriamanitra.
 fahafito, Tsy navelan'ny Tompo ny helok'ireo rapeto fahiny, 
izay nitoky tamin'ny herin'ny tenany, ka nikomy taminy.
 fahavalo, Tsy nitsitsy an'ireo niara-nonina tamin'i Lota izy, 
fa halany ireny, noho ny fiavonavonany sahy loatra.
 fahasivy, Tsy nananany indra fo, ny vahoaka voatolotra haringana, 
izay indray nofongorana tamin'ny fahotany.
 fahafolo, Nofongorany torak'izany koa, ny miaramila an-tongotra enina hetsy, 
izay niara-nikambana noho ny fahamafisan'ny fony.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha iray no mafy hatoka, 
dia mahagaga loatra raha ho afa-maina izy. 
Satria samy avy amin'ny Tompo ny indrafo sy ny hatezerana; 
mahery mamela heloka izy, ary manampatra ny hatezerany koa.
 faharoa ambin’ny folo, Araka ny haben'ny famindram-pony, no hamafin'ny famaizany. 
Hotsarainy araka ny asany ny olona.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy ho afa-mandositra miaraka amin'ny halany, ny mpanota,
ary tsy hampiato ny andrasan'ny olona tia vavaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Hanampatra ny famindram-pony rehetra izy, 
ka samy handray araka ny asany tsirairay avy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza manao hoe: Hiafina amin'ny mason'Andriamanitra aho,
ka iza moa no hihevitra ahy, any ambony any? 
Ho hadino ao anaty vahoaka ao aho; 
satria zinona moa aho, ao anatin'izao zava-boahary tsy hita lany izao?
 fahenina ambin’ny folo, Jereo ange ny lanitra sy ny lanitry ny lanitr'Andriamanitra, 
ny hantsana sy ny tany mihozongozona raha tsidihiny.
 fahafito ambin’ny folo, Ny tendrombohitra sy ny fanambanin'ny tany, 
indray mihorohoro raha jereny.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy mieritreritra izany anefa ny fon'ny olombelona, 
ary zovy moa no mamotopototra izay lalany?
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy tratry ny mason'ny olombelona ny tafio-drivotra: 
ary miafina koa ny ankabeazan'ny asan'Andriamanitra.
 faharoapolo, Iza no hilaza amintsika ny asan'ny fahamarinany, ary iza no hiandry izany?
Lavitra loatra ny lalan'ny famaliana!
 fahairaika amby roapolo, Izany no hevitry ny olona tsy manan-tsaina; 
hadalana no hany eretin'ny adala maniasia.
 faharoa amby roapolo, Mihainoa ahy, anaka, ary mianara ny fahendrena, 
ka aoka hotandreman'ny fonao ny teniko.
 fahatelo amby roapolo, Hamosaka aminao fampianarana voalanja tamin'ny mizana aho, 
ary hampahafantatra anao fahaizana marina.
 fahefatra amby roapolo, Maharitra araka ny nandaminany azy hatramin'ny voalohany ny asan'Andriamanitra 
ary efa navakavahany, hatramin'ny nahariany azy, ny antsinjarany.
 fahefadimy amby roapolo, Nasiany ravaka haharitra mandrakizay ny asany; 
ary nataony hamirapiratra amin'ny taona mifandimby ny tsara indrindra. 
Tsy mahatsiaro noana na hasasarana ireny, 
ka tsy mba manapaka ny anjara asany.
 fahenina amby roapolo, Tsy misy mandona ny mifanakaiky aminy izy, 
ary manaraka ny didin'Andriamanitra mandrakariva.
 fahafito amby roapolo, Manaraka izany, nitsinjo ny tany ny Tompo, 
dia nomeny azy ny zava-tsoany.
 fahavalo amby roapolo, Nofenoiny biby isan-karazany ny vohony, 
ary ao anatiny kosa no tsy maintsy hiverenan'ireny.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Nataon'Andriamanitra tamin'ny tany ny olombelona, 
ary asainy hiverina amin'ny tany izy.
 faharoa, Andro voaisa sy fotoa-manam-petra no naraikiny ho an'ny olombelona, 
ary nomeny fahefana amin'ny zavatra rehetra ety an-tany izy.
 fahatelo, Nomeny hery araka ny toetrany izy, 
ary nataony mitovy endrika aminy.
 fahefatra, Nasiany fahatahorana azy ny nofo rehetra, 
ary nomeny fanjakana amin'ny biby amam-borona izy.
 fahefadimy, Ny olombelona dia nomeny fahalalana, lela, maso, 
sofina, ary fo hihevitra.
 fahenina, Nofenoiny fahaizana amam-pahalalana izy; 
ary nampahalalainy ny tsara sy ny ratsy.
 fahafito, Nataony tao am-pon'izy ireo ny masony, 
hanehoany amin'izy ireo, ny halehiben'ny asany;
 fahavalo, mba hiderany ny anarany masina, 
amin'ny fitoriany ny zava-mahagaga amin'ny asany.
 fahasivy, Nomeny azy ireo koa ny fahaizana, 
ary nampanana azy ny lalan'ny fiainana izy.
 fahafolo, Nanao fanekena mandrakizay tamin'izy ireo izy, 
ary nanambara ny didiny taminy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny mason'izy ireo nibanjina ny famirapiratan'ny voninahiny; 
ny sofiny nandre ny fikarantsan'ny feony mahatalanjona.
 faharoa ambin’ny folo, Ary izao no nolazainy taminy: Mitandrema tena hianareo amin'ny tsy fahamarinana rehetra; 
dia samy nomeny didy ny amin'ny namany avy izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Eo anatrehany mandrakariva ny lalan'izy ireo; 
tsy misy mahafina izany tsy ho hitany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny firenena tsirairay, samy nanendreny mpitondra avy, 
fa Israely kosa dia anjaran'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Eo anatrehany toy ny masoandro ny asan'ireo rehetra; 
ary todihiny maso lalandava ny lalany.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy miafina aminy ny tsy fahamarinan'izy ireo, 
ary eo anoloan'ny Tompo avokoa ny fahotany.
 fahafito ambin’ny folo, Toy ny tombo-kase ho azy ny asam-pitiavan'ny olombelona; 
ary tehiriziny hoatra ny anakandriamaso ny soa ataon'ny olona.
 fahavalo ambin’ny folo, Rahefa izany dia hitsangana izy, ka hamaly azy ireo araka ny asany, 
ary hampianjera amin'ny lohany, araka ny tandrifiny.
 fahasivy ambin’ny folo, Izay mibebaka anefa, dia ekeny ny hiverenany, 
ary izay very fanantenana, alany alahelo.
 faharoapolo, Mitodiha ny Tompo hianao, ka miala amin'ny fahotana; 
mivavaha eo anoloan'ny tavany, ary ampahavitsio ny ratsy natao.
 fahairaika amby roapolo, Miverena amin'ny Avo Indrindra, miala amin'ny tsy fahamarinana, 
ary ankahalao mafy izay vetaveta.
 faharoa amby roapolo, Iza no hidera ny Avo Indrindra, any amin'ny seoly, 
hisolo ny velona, sy izay nanome voninahitra azy?
 fahatelo amby roapolo, Ny olona efa maty tsy mahazo midera fa toy ny tsinontsinona izy, 
fa ny velona sy ny salama no midera ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Endrey ny halehiben'ny famindram-pon'ny Tompo! 
sy ny fangoraham-pony an'izay mibebaka aminy!
 fahefadimy amby roapolo, Fa tsy mety hisy ao amin'ny olombelona avokoa ny zavatra rehetra; 
tsy mba hoe tsy mety maty ny zanak'olombelona.
 fahenina amby roapolo, Inona no mamirapiratra kokoa noho ny masoandro? Ary mihamaizina anefa izy. 
Toy izany ny ratsy fanahy, mihevitra ny nofo aman-dra.
 fahafito amby roapolo, Ny masoandro, mamangy ny tafiky ny kintana eny an-danitra ambony, 
fa ny olombelona dia vovoka sy lavenona ihany avokoa.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Ilay velona mandrakizay, no nahary ny zavatra rehetra tsy ankanavaka.
 faharoa, Ny Tompo irery no marina.
 fahatelo, Tsy misy olona nataony hahatanisa ny asany.
Ary zovy no mahaseho ny halehibeazany?
 fahefatra, Iza no mahalaza ny fahefana tsitoha izay ao amin'ny fiandrianany?
Zovy koa no hahavisavisa ny famindram-pony?
 fahefadimy, Tsy misy hanalana tsy misy hanampiana, 
tsy azo takarina ny asa mahagaga ataon'ny Tompo.
 fahenina, Rahefa tapitra mikaroka ny olombelona, vao eo amin'ny manomboka ihany; 
ary nony mijanona izy, tsy hitany izay hoheverina.
 fahafito, Inona koa ny olombelona, ary mahasoa amin'inona izy? 
Inona no hasambarany, ary inona no lozany?
 fahavalo, Ny isan'ny andro iainan'ny olombelona dia zato taona raha betsaka.
 fahasivy, Toy ny rano indray mitete nalaina tamin'ny ranomasina sy toy ny vongam-pasika iray, 
ny isan'ny taonany vitsy, miolotra amin'ny andro mandrakizay.
 fahafolo, Izany no anton'ny andeferan'ny Tompo amin'ny olombelona, 
sy androtsahany ny famindram-pony amin'izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Hitany sy fantany fa mahonena ny fiafarany, 
izany no hamelany heloka amin-kalalaham-po.
 faharoa ambin’ny folo, Ny olombelona manao famindram-po amin'ny namany, 
fa Andriamanitra kosa, manao famindram-po mahazo ny nofo rehetra. 
Mananatra izy, mamay izy, manoro izy, 
ary mamerina ho ao am-bala, toy ny mpiandry ondry amin'ny ondriny.
 fahatelo ambin’ny folo, Mamindra fo amin'izay mandray ny famaizana izy,
sy amin'izay malaky manatanteraka ny didiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Anaka, aza arahin-datsa ny soa ataonao, 
na teny mampalahelo ny fanomezanao rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Moa ny ando tsy mampangatsiatsiaka ny hafanan'ny rivotra? 
Toy izany koa ny teny soa, mihoatra noho ny fanomezana.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy hitanao va fa tsara mihoatra noho ny fanomezana ny teny? 
Ny olona mahafinaritra manambatra azy roa ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Ny adala manao teny maharary,
ary ny fanomezan'ny mpialona, mahamaina ny maso.
 fahavalo ambin’ny folo, Mandiniha, alohan'ny hitenenanao, 
mitandrema ny fahasalamanao alohan'ny aretina.
 fahasivy ambin’ny folo, Mandiniha tsara alohan'ny fitsarana, 
dia hahazo sitraka hianao amin'ny fotoan'ny famotorana.
 faharoapolo, Manetre tena alohan'ny hahararianao, 
ary miverena amin'Andriamanitra, raha tafalatsaka amin'ny ota.
 fahairaika amby roapolo, Aza mety hosakanan'inona na inona, tsy hanefa ny voadinao amin'ny fotoana mety 
ary aza miandry ny efa ho faty, vao manefa hianao.
 faharoa amby roapolo, Miomana aloha, vao manao voady, 
fa aza manao toy ny olona maka fanahy an'Andriamanitra.
 fahatelo amby roapolo, Mihevera ny fahatezerana, amin'ny andro farany, 
dia amin'ny fotoana famaliana, hanodinan'Andriamanitra ny tavany.
 fahefatra amby roapolo, Amin'ny fotoana ananam-be, mihevera ny andron'ny hanoanana. 
Amin'ny andro ananan-karena, mihevera ny fahantrana amana mosary.
 fahefadimy amby roapolo, Miovaova ny fotoana hatramin'ny maraina ka hatramin'ny hariva: 
faingana toy izany ny fiovana rehetra eo anatrehan'Andriamanitra.
 fahenina amby roapolo, Ny olon-kendry, mitandrin-tena amin'ny zavatra rehetra; 
amin'ny andron'ny fahotana izy, miaro tena tsy ho diso.
 fahafito amby roapolo, Rahefa mety ho olona manan-tsaina dia mahalala ny fahendrena; 
sady manome haja an'izay nahita azy.
 fahavalo amby roapolo, Izay mahafantatra ny lahatenin'ny hendry dia olona hendry koa ny tenany, 
ka mamafy ny foto-kevitra lavorary.
 fahasivy amby roapolo, Aza mety ho entin'ny fitsiriritanao, 
ary fehezo ny fanirianao.
 fahatelo-polo, Raha avelanao hanaram-po amin'ny fitsiriritany ny fanahinao, 
dia hataony fihomehezan'ny fahavalonao hianao.
 fahairaika amby telopolo, Aza ataonao foto-kafalianao ny habetsahan'ny hanim-py, 
ary aza mandraikitra fikambanana amin'izany.
 faharoa amby telopolo, Aza mampahantra tena, misambotra hanaovam-pihinanam-be, 
ary raha tsy misy na inona na inona, amin'ny kitampom-bolanao.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Ny mpiasa manaram-po amin'ny divay, tsy mba hanan-karena; 
izay tsy mikarakara ny kely ananany ho latsaka vetivety amin'ny faharavana.
 faharoa, Mampivaona ny olona manan-tsaina ny divay sy ny vehivavy, 
ary tsy malina izay miraikitra amin'ny vehivavy janga.
 fahatelo, Ho rembin'ny olitra sy ny kankana ireny, 
ary hofongorana ny fanahy meloka.
 fahefatra, Izay malaky minomino foana, dia olona maivan-tsaina, 
ary manota amin'ny fanahiny, izay latsaka amin'izany hadisoana izany.
 fahefadimy, Izay minia mifaly amin'ny lahateny adala, hohelohina,
 fahenina, ary izay mankahala ny habasiam-bava, miaro tena amin'ny loza.
 fahafito, Aza mitati-teny na oviana na oviana, 
dia tsy ho fatiantoka na oviana na oviana hianao.
 fahavalo, Aza milaza izany, na amin-tsakaiza na amim-pahavalo, 
ary aza manambara izany, afa-tsy raha hahadiso anao, tokana.
 fahasivy, Fa raha reny hianao, hitandrin-tena izy aminao, 
ary mbola any ny andro, hisehoany ho fahavalonao.
 fahafolo, Raha mandre resaka be vava hianao, ento maty izany, 
aza manan'ahiahy, tsy hampipoaka anao izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha misy teny iray tsy maintsy hotanany, dia mijaly ny adala, 
toy ny vehivavy mihetsi-jaza.
 faharoa ambin’ny folo, Sahala amin'ny zana-tsipika tafatsatoka amin'ny fe, 
ny teny iray amin'ny fon'ny adala.
 fahatelo ambin’ny folo, Anontanio ny sakaizanao, fa angamba tsy nanao izany izy; 
ary raha nanao ihany izy, dia tsy mba hanao izany intsony.
 fahefatra ambin’ny folo, Anontanio ny sakaizanao, fa angamba tsy nilaza izany izay, 
ary raha nilaza izany izy, dia tsy mba hamerina intsony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Anontanio ny sakaizanao, fa matetika misy endrikendrika, 
ka aza mino izao lazain'ny olona rehetra izao hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Misy mba diso ihany, nefa tsy fanahy iniana; 
ary zovy moa no tsy nanota tamin'ny lelany?
 fahafito ambin’ny folo, Anontanio ny sakaizanao, alohan'ny handrahonana azy, 
ary miraiketa hianao amin'ny fitandreman'ny lalan'ny Avo Indrindra.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny fahendrena rehetra, dia ao amin'ny fahatahorana ny Tompo; 
ary ao amin'ny fahendrena rehetra, ny fanatanterahana ny lalana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny fahendrena, tsy mba ny fahaiza-manao ratsy; 
ary ny fahamalinana tsy mba hita amin'ny torohevitry ny mpanota.
 faharoapolo, Misy fahaizana tokony hankahalaina,
ary misy hadalana izay tsy inona fa tsy fahampian'ny fahendrena.
 fahairaika amby roapolo, Aleo olona kely fahiratan-tsaina matahotra an'Andriamanitra 
toy izay olona be fahazavan-tsaina mandika ny lalana.
 faharoa amby roapolo, Misy mahay tokoa nefa mandika ny rariny, 
ary misy mandainga amin'ny ady atsangany mba hampamoaka fitsarana araka ny iriny.
 fahatelo amby roapolo, Misy ratsy fanahy mandeha manjoko azon'ny alahelo, 
ary feno fitaka ny fony.
 fahefatra amby roapolo, Manondri-doha izy, marenina ilany izy, 
ary nony vao tsy jerijerena izy, dia ialohany hianao.
 fahefadimy amby roapolo, Ka raha tsy afa-manota izy, noho ny fahosany, 
dia hanao ratsy nony vao mahita hanaovana.
 fahenina amby roapolo, Ny tarehiny no hahalalana ny olona, 
ary ny endrika asehony no hahalalana ny hendry.
 fahafito amby roapolo, Ny fitafian'ny olona, ny fitsikin'ny molony, 
ary ny fandehan'ny olona no manambara ny toetrany.

Toko faharoapolo
 voalohany, Misy anatra tsy tandrifin'ny tokony hanaovana azy, 
ary misy mangina, maneho fahamalinana.
 faharoa, Aleo mananatra, toy izay mirehi-katezerana ao am-po, 
ary izay mitsotra, dia hierem-patiantoka.
 fahatelo, Sahala amin'ny eonoka maniry handoto zazavavy, 
izay mamoaka fitsarana, manao am-bohika fotsiny. 
Endrey, mba tsara loatra raha anarina ny maneho fanenenana! 
fa amin'izany no ahafahanao amin'ny fahotana iniana atao.
 fahefatra, Misy miseho ho hendry, amin'ny fahanginana; 
ary misy tonga mahadikidiky noho ny tsy fahalalany onony amin'ny fitenenana.
 fahefadimy, Misy mangina, fa tsy mahita havaly; 
misy mangina fa mahalala ny fotoana mety.
 fahenina, Ny hendry mangina, mandra-pisin'ny fotoana mety; 
fa ny mahery vava sy tsy mihevitra kosa, mihoatra an'izany.
 fahafito, Izay mampitombo teny, hankahalaina, 
ary izay manaram-po loatra hanjary hahadikidiky.
 fahavalo, Misy olona mahita zavatra mahasoa azy amin'ny fahoriana, 
ary ny fanambinana tsy nampoizina tonga loza ho azy.
 fahasivy, Misy fanomezana, tsy ahazoanao n'inon'inona, 
ary misy fanomezana valiana avo sasaka.
 fahafolo, Misy toe-draharaha be voninahitra, mampiditra fatiantoka; 
ary misy manandratra ny lohany, avy amin'ny fietrena.
 fahairaika ambin’ny folo, Misy mividy zavatra betsaka mora vidy foana, 
izay mandoa izany impito hoatra ny vidiny.
 faharoa ambin’ny folo, Izay hendry am-pitenenana dia tiavin'ny olona, 
fa very maina kosa ny teny malefaka ataon'ny adala.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy ahazoanao n'inon'inona ny fanomezan'ny adala, 
satria tsy mba tokana ny masony fa maro.
 fahefatra ambin’ny folo, Kely fanome izy, ary be fandidy, 
ary miloa-bava toy ny mpiantso kabary. 
Anio izy mampisambotra, rahampitso izy mitaky, 
maharikoriko ny olona toy izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hoy ny adala: Tsy manan-tsakaiza aho; 
ary tsy sitraky ny olona ny soa ataoko; 
ratsy vava izy mihinana ny mofoko.-
 fahenina ambin’ny folo, Impiry sy olona firy akory, no manao azy ho fihomehezana!
 fahafito ambin’ny folo, Aleo lavo amin'ny ngorodona toy izay lavon'ny lela; 
izany no mahatonga faingana ny faharavan'ny ratsy fanahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny olona mahasosotra, dia angano ivelan'ny fotoana, 
tsy afaka am-bavan'ny olona ratsy taiza.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy raisin'ny olona ny fotokevitra aloaky ny vavan'ny adala,
satria tsy mba lazainy amin'ny fotoana mety aminy.
 faharoapolo, Misy tsy afa-manota, noho ny tsy fananany, 
ary amin'ny fitsaharany, dia manam-panenenana izy.
 fahairaika amby roapolo, Misy manary tena, noho ny henatra tsy an-drariny, 
ary latsaka am-paharavana noho ny fijerin'ny adala.
 faharoa amby roapolo, Misy mampanantena be ny sakaizany, noho ny henatra tsy an-drariny, 
ka mahatonga azy ho fahavalony maimaim-poana.
 fahatelo amby roapolo, Manisy pentina mahamenatra amin'ny olona ny lainga: 
eo ambavan'ny olona ratsy taiza mandrakariva izy.
 fahefatra amby roapolo, Aleo mpangalatra toy izay olona manao ny lainga ho raharahany; 
samy faharavana no ho anjaran'izy roa tonta.
 fahefadimy amby roapolo, Ny fomban'ny mpandainga manala baraka; 
ary ny henatry ny mpandainga, dia momba azy hatrany hatrany.
 fahenina amby roapolo, Izay hendry amin'ny teniny, dia misandratra fanajana, 
ary ny olona malina, mahazo sitraka amin'ny lehibe.
 fahafito amby roapolo, Izay miasa ny taniny hanangom-bary miavosa be, 
izay mahazo sitraka amin'ny lehibe, mahazo fanalana ny hadisoany.
 fahavalo amby roapolo, Ny fanatitra amam-panomezana, mahajamba maso ny hendry; 
ary misakana ny tsiny, toy ny fehivavam-biby.
 fahasivy amby roapolo, Fahendrena miafina, harena tsy hita: 
inona no asan'izy roa ireo?
 fahatelo-polo, Aleo olona manafina ny hadalany, 
toy izay olona manafina ny fahendreny.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Anaka, nanota va hianao? aza manao izany intsony, 
fa raha manatona azy hianao, hokekeriny.
 faharoa, Mandosira toy ny eo anatrehan'ny bibilava, eo anatrehan'ny fahotana; 
fa raha manatona azy hianao, hokekeriny. 
Nifin-diona ny nifiny, 
ka mahafaty ny olombelona.
 fahatelo, Tahaka ny sabatra roa lela, ny fandian-didy rehetra, 
tsy azo sitranina ny ratra afitsony.
 fahefatra, Mandrava harena ny fandrahonana amam-panevatevana,
izany no naharava ny tranon'ny mpiavonavona.
 fahefadimy, Ny fangatahan'ny mahantra, miakatra avy amin'ny molony ho amin'ny sofin'ny mpanana; 
fa ho tonga faingana amin'ny mpiavonavona, ny fitsarana azy.
 fahenina, Izay mankahala anatra, manara-dia ny mpanota, 
fa izay matahotra an'Andriamanitra mitodika azy amin'ny fo tsotra.
 fahafito, Ny olona mahery am-bavany dia efa manambara tena mbola lavitra any; 
fa ny olona manan-tsaina, mahalala raha diso izy.
 fahavalo, Ny olona manao trano amin'ny vola tsy azy, 
dia tahaka izay manangom-bato ho amin'ny ririnina.
 fahasivy, Ny andiam-pahavalo, dia tahaka ny antontan-drongony, 
ka ho rembin'ny afo no hiafarany.
 fahafolo, Vita ngorodom-bato ny lalan'ny mpanota, 
fa ny hantsan'ny seoly no any am-parany.
 fahairaika ambin’ny folo, Izay mitandrina ny lalana, mamolaka ny heviny; 
ary ny vokatra faran'ny fahatahorana ny Tompo, dia ny fahendrena.
 faharoa ambin’ny folo, Izay tsy ampy fahakingana tsy ho vita fianarana; 
nefa misy fahakingana miteraka fahoriana be mangidy.
 fahatelo ambin’ny folo, Be hoatra ny rano tondraka, ny fahaizan'ny hendry, 
ary loharanon'aina ny toroheviny.
 fahefatra ambin’ny folo, Toy ny vilany vaky ny fon'ny adala, 
ka tsy mahatam-pahalalana, na dia iray aza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha ny manan-tsaina no mandre teny maneho fahendrena, 
dia mankalaza izany izy, ary mampitombo azy koa aza. 
Fa raha mpanaram-batana kosa no mandre izany, halany izany, 
ary ariany any ivohony.
 fahenina ambin’ny folo, Ny lahatenin'ny adala, toy ny entana fitondra mivahiny; 
fa amin'ny molotry ny manan-tsaina no misy ny mahafinaritra.
 fahafito ambin’ny folo, Ilaina eo am-piangonana, ny vavan'ny olon-kendry, 
ary saintsainina ao am-po ny teniny.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny fahendrena dia trano rava ho an'ny adala, 
ary ny fahaizan'ny adala, dia teny tsy mifandray akory.
 fahasivy ambin’ny folo, Amin'ny adala ny fampianarana, toy ny gadra amin'ny tongotra, 
sy famatorana amin'ny tanana ankavanana.
 faharoapolo, Ny adala mitokalakalaka ery, raha mihomehy, 
fa ny olon-kinga kosa mitsiky kely foana tsy re.
 fahairaika amby roapolo, Amin'ny olona manan-tsaina ny fampianarana sahala amin'ny firavaka volamena 
sy fehin-tanana amin'ny tanana ankavanana.
 faharoa amby roapolo, Raha miditra an-trano, ny adala manao dia faingana, 
fa ny olon-kendry kosa miahotra toa tsy sahy eo am-pidirana.
 fahatelo amby roapolo, Ny adala miondrika hanarangarana ny ao an-trano, eo am-baravarana,
fa ny olona tsara taiza kosa, mijanona any ivelany.
 fahefatra amby roapolo, Tsy fahaiza-miaina ho an'ny olona, ny mihaino eo am-baravarana; 
ka mahatezitra ny manan-tsaina, ny asa mahamenatra toy izany.
 fahefadimy amby roapolo, Ny molotry ny adala, tsy manonona afa-tsy hadalana; 
fa ny tenin'ny olon-kendry kosa, voalanja amin'ny mizana.
 fahenina amby roapolo, Ny fon'ny adala dia eo am-bavany, 
fa ny fon'ny hendry kosa, dia ny vavany.
 fahafito amby roapolo, Raha manozona ny fahavalony ny ratsy fanahy, 
dia manozona ny tenany ihany.
 fahavalo amby roapolo, Mandoto tena ny mpitati-bolana, 
ka ankahalain'ny olona rehetra manatona azy.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Sahala amin'ny vato feno maloto ny kamo,
ka akorain'ny olona rehetra ny fahafaham-barakany.
 faharoa, Sahala amin'ny vonga-taim-biby ny kamo, 
ka izay mandray azy manifikifi-tanana.
 fahatelo, Ny zazalahy ratsy taiza, dia henatra ho an'ny rainy niteraka azy, 
ny zazavavy torak'izany, latsaka an-tany ho fanimbana azy.
 fahefatra, Ny zazavavy malina hahazo vady; 
fa izay ahazoan-kenatra kosa, mampalahelo ny rainy.
 fahefadimy, Ny vehivavy tsy valahara, henatra ho an-drainy sy ny vadiny, 
ka samy hanamavo azy izy roa tonta ireo.
 fahenina, Sahala amin'ny mozika amin'ny fisaonana, ny lahateny tsy amin'ny fotoana, 
fa ny tsora-kazo amam-pamaizana, dia fahendrena, amin'ny fotoana rehetra.
 fahafito, Ny mampianatra adala, dia mamitrana vilany tany vaky, 
(milaza zavatra amin'ny tsy mihaino) 
dia mamoha olona rendrika lalina amin'ny torimaso.
 fahavalo, Miteny amin'ny olona matory ny miresaka amin'ny adala, 
farany izy vao hanontany hoe: Ahoana hoe a?
 fahasivy, Itomanio ny maty, fa tsy manam-pahazavana, 
itomanio ny adala, fa tsy manan-tsaina. 
Ny maty itomanio moramora, satria mahazo fitsaharana, 
fa ny fiainan'ny adala no ratsy noho ny fahafatesana.
 fahafolo, Ny fisaonana ny maty, maharitra hafitoana; 
fa ny an'ny adala sy ny mpankahala fivavahana, mandritra ny andro iainany.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza lava resaka amin'ny adala, 
ary aza miara-mandeha amin'ny olona tsy misy saina. 
Mitandrema tena aminy, raha tsy te-hahazo hasosorana, 
dia tsy ho voaloton'ny fifandraisana aminy hianao.
Mihodivira aminy, dia hahita fitsaharana hianao, 
sy tsy hahazo alahelo amin'ny fahitana ny hadalany.
 faharoa ambin’ny folo, Inona no mavesatra noho ny firaka? 
ary inona no anaran-kafa azo omena azy, afa-tsy ny hoe adala?
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fasika, ny sira, ny vongam-by, 
dia mora entina kokoa noho ny olona tsy manan-tsaina.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny fitambaran'ny hazon-tafo tsara rafitra, 
tsy mba hosarahin'ny horohoron-tany: 
toy izany ny fo miraikitra amin'ny fikasana voahevitra tsara, 
tsy mba hanan-tahotra, na avy aza ny fotoana sarotra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny fo miankina amin'ny hevi-pahendrena, 
dia toy ny lalotra voaharo fasika amin'ny rindrina voalama.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy maharitra ny rivotra ny arofanina an-tampon'ny avo, 
tsy mahatoha ny tahotra toy izany koa ny fo saro-tahotra mbamin'ny fikasany.
 fahafito ambin’ny folo, Ny maneritery maso, mampilatsa-dranomaso; 
ny maneritery fo, manetsik'alahelo.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny mitora-bato ny vorona, mampandrositra azy, 
ny mandatsa ny sakaiza amin'ny soa natao taminy, manapaka ny fihavanana.
 fahasivy ambin’ny folo, Nanatsoaka sabatra hamely ny sakaizanao va hianao?
Aza manary toky: 
fa mbola mety hisy ihany ny hiverenany.
 faharoapolo, Niloa-bava hamely ny sakaizanao va hianao? 
aza matahotra: 
mbola azo hatao ny mihavana indray. 
Fa raha latsa ny amin'ny soa natao kosa, na ny eso an'avonavona; 
na ny fanambarana ny zava-miafina, na ny famelezan'ny lela mamitaka, 
dia mampandositra ny sakaiza rehetra izany.
 fahairaika amby roapolo, Aza mivadibadika amin'ny sakaizanao ao anatin'ny fahantrany, 
mba hiarahanao miarana aminy, amin'ny fanambinana azy. 
Aza mandao azy amin'ny andro fitsapana azy, 
mba hanananao anjara amin'ny fananana ho tonga aminy.
 faharoa amby roapolo, Misondrotra alohan'ny afo, ny etona avy amin'ny memy sy ny setroka; 
mipoaka alohan'ny fandatsahan-dra koa ny teny manala baraka.
 fahatelo amby roapolo, Tsy hahamenatra ahy ny miaro ny sakaizako; 
ary tsy hiery aho eo anatrehany.
 fahefatra amby roapolo, Ka raha avy izay manjo ahy, amin'ny ataony, 
izay handre izany dia hitandrin-tena aminy avokoa.
 fahefadimy amby roapolo, Iza no hanisy fiambenana eo amin'ny vavako, 
sy fitomboka malina eo amin'ny molotro; 
mba tsy ho lavo aho noho ny amin'ireo, 
ka tsy ho verin'ny lelako?

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Tompo o, ry Ray sy Tompo tokan'ny aiko,
aza afoinao ho amin'ny hevitry ny molotro aho, 
ary aza avelanao aho hahita izay hahalavo ahy eo!
 faharoa, Iza no hampahatsiaro kotopia ny hevitro, 
fifehezan'ny fahendrena ny foko, 
ka tsy hitsimbina ahy amin'ny hadalako, 
sy tsy hamela ahy hiarana amin'ny fahotana;
 fahatelo, fandrao dia mitombo ny hadalako, 
sy mihamaro ny fahotako, 
ka lavo eo anoloan'ny rafilahiko aho,
ary ho faly ny fahavaloko amin'ny momba ahy.
 fahefatra, Ry Tompo, Ray sy Andriamanitry ny aiko, 
aza omena fanarana-maso aho,
 fahefadimy, ary avilio hiala amiko ny fanirian-dratsy.
 fahenina, Aoka tsy hahazo ahy, ny filan'ny nofo amam-panaranam-batana, 
ary aza atolotra amin'ny fanahy tsy maotina aho.
 fahafito, Anaka, henoy ny fifehezan'ny vava, 
fa izay hitandrina izany, tsy ho voafandrika.
 fahavalo, Ho voafindriky ny molony ny mpanota, 
hahita izay hahalavo azy eo, ny mpifosa sy ny mpaniratsira.
 fahasivy, Aza manazatra ny vavanao hanao fianianana: 
ary aza mihazatra hanonona ny anaran'Ilay Masina.
 fahafolo, Fa toy ny mpanompo asiana fampijaliana matetika 
tsy mety ho afa-dratra; 
toy izany izay mianiana sy manonona tsy an-kijanona ny anaran'ny Masina, 
tsy mety ho afaka amin'ny fahotana.
 fahairaika ambin’ny folo, Mampitombo ny tsy fahamarinana ny olona mahery mianiana, 
ka tsy hialan-kotopia ny tranony, 
raha nanao izay mahameloka azy izy dia ao aminy ny fahotany; 
raha tsy ahoany izany dia avo sasaka ny fahotany. 
Raha manao fianianana tsy marina izy tsy havela heloka, 
fa ho tototra famaizana ny tranony.
 faharoa ambin’ny folo, Misy teny miantso ny fahafatesana; 
tsy hisy izany anie, eo amin'ny lovan'i Jakoba!
Lavitra ny olona tia vavaka izany rehetra izany; 
tsy mba miditra amin'izany fahotana izany izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza manazatra ny vavanao amin'ny fomba fiteny ambany ratsy, 
fa mitarika amin'ny fiteny mahameloka izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsarovy ny rainao sy ny reninao, 
raha mitoetra eo amin'ny lehibe hianao, 
fandrao raha manadino azy eo anatrehan'ireo hianao, 
tonga manao hadalana, noho ny fahazarana, 
ka hanjary maniry ny tsy ho nateraka akory, 
sy manozona ny andro nahaterahanao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny olona zatra amin'ny fiteny ambany ratsy foana, 
tsy mba hahatratra ny fahendrena, na oviana na oviana.
 fahenina ambin’ny folo, Roa karazana ny olona mitombo fahotana; 
ary ny fahatelo miantso ny fahatezerana. 
Ny olona mirehitra ny fanirian-dratsy, hoatra ny afo midedadeda, 
tsy maty mandra-pahalevony. 
Izay tsy madio amin'ny nofon'ny tenany, 
tsy hijanona mandra-pirehitry ny afo:
 fahafito ambin’ny folo, Mamy avokoa ny hanina, amin'ny mpanaram-batana, 
ka tsy hijanona izy mandra-pahafatiny.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny olona mandao ny fandrian'izy mivady, 
dia manao anakampo hoe: Iza no hahita ahy? 
Ny aizina manarona, ny rindrina manakona ahy; 
ary tsy misy olona mitazana ahy; ka inona no hatahorako? 
Ny Avo Indrindra, tsy hahatsiaro izay fahotako akory.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy manan-tahotra ny mason'ny olombelona, 
tsy fantany fa ny mason'ny Tompo 
mamirapiratra inarivo hoatry ny masoandro,
ka voajeriny avokoa ny lalan'ny olombelona, 
ary takany hatrany amin'ny fitoerana maizina.
 faharoapolo, Fantatry ny Tompo, talohan'ny nahariana azy, izao tontolo izao; 
ary mbola fantany koa rahefa tanteraka ireny.
 fahairaika amby roapolo, Hofaizina eny an-dalamben'ny tanana ny mpaka vadin'olona; 
ary amin'ny fotoana tsy nampoiziny akory, no hahavoazany.
 faharoa amby roapolo, Torak'izany koa ny vehivavy nandao ny vadiny, 
sy niteraka mpandova amin'ny firaisana amin'olon-kafa.
 fahatelo amby roapolo, Satria voalohany, nandika ny lalan'ny Avo Indrindra izy; 
manaraka izany meloka tamin'ny vadiny izy; 
farany nanao fijangajanjgana izy, 
sy niteraka zaza, avy amin'ny ran'olon-kafa.
 fahefatra amby roapolo, Hoentina eo anatrehan'ny fiangonana izy; 
ary ny famaizana hitsidika ny zanany.
 fahefadimy amby roapolo, Ny zanany tsy handatsa-paka,
ary ny sampany tsy hitondra voa.
 fahenina amby roapolo, Hamela fahatsiarovana voan'ny fanozonana izy; 
ary ny fanalam-baraka azy, tsy ho faty na oviana na oviana.
 fahafito amby roapolo, Dia ho fantatr'izay ho avy any aoriana 
fa tsy misy tsara noho ny fahatahorana ny Tompo; 
tsy misy mamy noho ny mitandrina ny didiny. 
Voninahitra lehibe ny manaraka ny Tompo; 
manalava andro iainana, ny miraikitra aminy.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Midera ny tenany ny fahendrena, 
ary manome voninahi-tena eo amin'ny vahoakany izy.
 faharoa, Miloa-bava eo amin'ny fiangonan'ny Avo Indrindra izy, 
ary manome voninahi-tena eo anatrehan'ny fiandrianany, hoe:
 fahatelo, Nivoaka avy amin'ny vavan'ny Avo Indrindra aho, 
ary nanarona ny tany, sahala amin'ny rahona.
 fahefatra, Nonina tany amin'ny avo aho; 
ary ny seza fiandrianako, dia eo an-tampon'ny andry rahona.
 fahefadimy, Izaho irery no nahatety ny faritra manodidina ny lanitra, 
ary nitsangantsangana tany amin'ny halalin'ny hantsana.
 fahenina, Tanatin'ny onjan-dranomasina sy tambonin'ny tany rehetra, 
tamin'ny vahoaka rehetra, sy tamin'ny firenena rehetra dia nampiasa ny fahefako aho.
 fahafito, Teny amin'izy rehetra aho, nitady ny fitoerana ho fitsaharako, 
sy izay tany tsy maintsy honenako.
 fahavalo, Tamin'izay nampitondra didy tamiko Ilay Mpahary ny zavatra rehetra; 
ary nampijanona ny laiko Ilay nahary ahy, 
ka nanao tamiko hoe: Monena amin'i Jakoba, aoka ho amin'Israely ny lovanao.
 fahasivy, Izaho dia efa noharìna hatramin'ny voalohany, talohan'ny taona rehetra, 
ary tsy hitsahatra ny ho misy aho, hatramin'ny mandrakizay.
 fahafolo, Nanao ny fandraharahana teo anatrehany aho, teo ami'ny tabernakla masina, 
ka dia nanana fonenan-draikitra tao Siona aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Nampijanona ahy toy izany koa izy tao amin'ny vohitra malala, 
ka dia ao Jerosalema no fipetrahan'ny fanjakako.
 faharoa ambin’ny folo, Nandatsa-paka aho teo amin'ny vahoaka be voninahitra, 
teo amin'ny anjaran'ny Tompo, teo amin'ny lovany.
 fahatelo ambin’ny folo, Nisondrotra toy ny sedra eny Libana aho, 
sy tahaka ny sipresa, eny an-tendrombohitr'i Hermona.
 fahefatra ambin’ny folo, Nisondrotra toy ny antrendry eny amoron-drano aho, 
sy tahaka ny raozy eny Jerikao; 
tahaka ny fototr'oliva tsara eny amin'ny tany lemaka, 
ary nisondrotra tahaka ny platana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nandefa fofona manitra tahaka ny kanela sy ny ditin-kazo manitra aho, 
ary nandraraka fofona mamerovero, toy ny mira voafantina, 
toy ny galbanoma, ny oniksa, ny stakta, 
ary tahaka ny eton'emboka eo amin'ny tabernakla.
 fahenina ambin’ny folo, Namelatra ny rantsako toy ny terebinta aho, 
ary ny sampako dia sampan'ny voninahitra amam-pahasoavana.
 fahafito ambin’ny folo, nandefa tsiry mahafinaritra, toy ny foto-boaloboka aho, 
ary voam-boninahitra aman-karena no avy amin'ny voniko. 
Renin'ny fitiavana madio, ny fahatahorana an'Andriamanitra, 
ny fahaizana ary ny fanantenana masina aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Avia aty amiko hianareo rehetra maniry ahy, 
ka mivokisa amin'ny voako hianareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa mamy noho ny tantely ny fahatsiarovana ahy, 
ary noho ny toho-tantely, ny fananana ahy.
 faharoapolo, Izay mihinana ahy mbola ho noana, 
izay misotro ahy mbola hangetaheta.
 fahairaika amby roapolo, Izay mihaino ahy tsy ho menatra mandrakizay, 
ary na iza na iza, raha izaho no entiny miasa, tsy mba hanota.
 faharoa amby roapolo, Izany rehetra izany dia ny bokin'ny faneken'Andriamanitra Avo Indrindra, lalana nomen'i Moizy, 
ho lovan'ny fiangonan'i Jakoba.
 fahatelo amby roapolo, Izany lalana izany no mahatondraka ny fahendrena tahaka an'i Fisona, 
tahaka an'i Tigra, amin'ny fotoanan'ny voankazo vao.
 fahefatra amby roapolo, Mandefa onjam-pahalalana tahaka an'i Eofrata izy,
tahaka an'i Jordany amin'ny taom-pijinjana.
 fahefadimy amby roapolo, Mampiboiboika ny fahaizana, tahaka ny Ony izy; 
tahaka an'i Gehona, amin'ny fotoam-piotazam-boaloboka.
 fahenina amby roapolo, Ny voalohany nianatra azy, tsy mahatapitra ny fahalalana azy; 
ary ny farany, tsy mbola nahatakatra azy,
 fahafito amby roapolo, Fa malalaka noho ny ranomasina ny sainy, 
ary lalina noho ny hantsana lehibe ny fisainany.
 fahavalo amby roapolo, Ary izaho dia nisononoka toy ny lakan-drano avy amin'ny ony, 
tahaka ny tetezan-drano manondraka tanimboly mahafinaritra.
 fahasivy amby roapolo, Hoy aho: Hanondraka ny tanimboliko aho, 
handena ny kisahasahako, 
ary indro fa tonga ony ny lakan-dranoko, 
tonga ranomasina ny oniko.
 fahatelo-polo, Koa mbola maniry hampamirapiratra ny fahendrena hoatra ny mazava atsinanana aho
sy hampahalala ny foto-keviny any lavitra any.
 fahairaika amby telopolo, Mbola iriko koa ny hampiely ny fampianarana, hoatra ny faminaniana, 
sy hamela azy ho lovan'ny taranaka any aoriana any.
 faharoa amby telopolo, Fantaro fa tsy miasa ho an'ny tenako irery aho, 
fa ho an'izay rehetra mitady ny fahendrena.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Misy zavatra telo ankasitrahako,
sady tsara izy ireo eo anatrehan'ny Tompo sy ny olombelona: 
dia ny fifanarahan'ny mpirahalahy, ny fifankatiavan'ny mpihavana, 
ary ny fifanarahan'ny mpivady tsara.
 faharoa, Fa misy olona telo karazana halako, 
sady tena tsy tiako fiaina mihitsy: 
dia ny mahantra miavonavona, ny mpanana manambaka, 
ary ny anti-panahy manaram-batana, tsy misy saina.
 fahatelo, Tsy nahangona na inona na inona hianao tamin'ny fahatanoranao, 
ahoana no hanananao amin'ny fahanteranao?
 fahefatra, Zavatra tsara loatra ny itsaran'ny fotsy volo araka ny mety 
sy ny ahalalan'ny anti-panahy ny hevitra tsara!
 fahefadimy, Tandrifiny tsara ho an'ny anti-panahy ny fahendrena, 
ary ho an'izay hajaina, ny fahamalinana amam-pisainana.
 fahenina, Ny fehilohan'ny anti-panahy dia ny nahitany ny zavatra betsaka. 
Ny voninahiny, dia ny fahatahorana ny Tompo.
 fahafito, Misy zavatra sivy tombanan'ny foko ho mahafaly, 
ary ny iray fahafolo koa ankalazain'ny lelako. 
Ny olona mahazo hafaliana amin'ny zanany, 
izay ampy andro iainana, hahita ny faharavan'ny fahavalony.
 fahavalo, Sambatra izay miara-monina amin'ny vehivavy manan-tsaina; 
mbamin'izay tsy manota amin'ny lelany. 
Sambatra izay nahazo sakaiza mahatoky, 
mbamin'izay tsy manompo tompo tsy manendrika azy!
 fahasivy, Sambatra izay mahazo fahamalinana, 
sady mampianatra izany amin'ny sofina mitandrina!
 fahafolo, Endrey ny halehiben'ny olona nahazo fahendrena! 
kanefa tsy ambony noho izay matahotra ny Tompo izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Mihoatra noho ny zavatra rehetra ny fahatahorana ny Tompo; 
zovy moa no hampitahaina amin'izay manana azy? 
Ny fahatahorana ny Tompo no fiandohan'ny fitiavana azy, 
ary ny finoana no fiandohan'ny firaiketana amin'Andriamanitra.
 faharoa ambin’ny folo, Ny fahoriana rehetra anie, fa aza ny fahorian'ny fo; 
ny hasomparana rehetra anie, fa aza ny hasomparan'ny vehivavy!
 fahatelo ambin’ny folo, Ny loza rehetra anie, fa aza ny loza afitsoky ny rafilahy, 
ny famaliana rehetra anie, fa aza ny famalian'ny fahavalo!
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy misy poizina ratsy noho ny poizin'ny menarana; 
ary tsy misy hatezerana lehibe noho ny hatezeran'ny vehivavy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aleoko miara-monina amin'ny liona sy ny dragona, 
toy izay miara-monina amin'ny vehivavy ratsy fanahy.
 fahenina ambin’ny folo, Manova endrika ny vehivavy ny haratsiam-panahiny, 
fa manamainty ny tarehiny tahaka ny lasaka.
 fahafito ambin’ny folo, Mba mandeha mipetraka eo amin'ireo sakaizany ny lahy, 
ka misento fatratra izy, mandre an'ireo!
 fahavalo ambin’ny folo, Maivana ny haratsiana rehetra, miolotra amin'ny haratsian'ny vehivavy: 
aoka ny anjaran'ny mpanota hianjera aminy.
 fahasivy ambin’ny folo, Sahala amin'ny fiakarana be fasika, amin'ny tongotry ny anti-panahy, 
ny vehivavy basivava amin'ny vadiny bonaika.
 faharoapolo, Aza mety ho sodokan'izay hatsaran-tarehim-behivavy, 
aoka tsy hisy vehivavy hamelom-paniriana anao.
 fahairaika amby roapolo, Zava-mahatezitra, fahafaham-baraka aman-kenatra be vava 
raha vehivavy mamonona fivelomana ho an'ny lahy.
 faharoa amby roapolo, Hareraham-po, endrika malahelo, fahoriam-panahy; 
izany no vokatry ny vehivavy ratsy fanahy. 
Tanana osa, lohalika ketraka: 
izany no vokatra avy amin'ny vehivavy tsy manome hafaliana ny vadiny.
 fahatelo amby roapolo, Vehivavy iray no niandohan'ny fahotana: 
ka izy no anton'ny hahafatesantsika rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Aza avela hanam-pivoahana ny rano, 
na hanam-pahefana akory ny vehivavy.
 fahefadimy amby roapolo, Raha tsy mandeha arak'izay itarihan'ny tananao azy izy, 
esory ho afaka amin'ny vatanao.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Sambatra ny vadin'ny vehivavy tsara fanahy, 
ary hampitomboina avo sasaka ny andro iainany.
 faharoa, Ny vehivavy mahery fo, dia fifalian'ny vadiny, 
izay miadana amin'ny taona iainany.
 fahatelo, Anjara soa ny vehivavy tsara fanahy, 
ary homena ho anjaran'izay matahotra ny Tompo izy.
 fahefatra, Ravoravo ny fon'ny lahy, na manan-karena izy na malahelo, 
miramirana lava ny tarehiny na rahoviana na rahoviana.
 fahefadimy, Misy zavatra telo atahoran'ny foko,
 ary ny amin'ny fahefatra dia mivavaka eo anatrehan'ny Tompo aho: 
Ny resaka fanaratsiana ataon'ny tanana iray manontolo; 
ny fanozonan'ny be sy ny maro, ary ny fanendrikendrehana: 
halako noho ny fahafatesana, ireo zavatra rehetra ireo;
 fahenina, fa ny vehivavy mpialona ny vehivavy hafa, no dia fijaliam-po amam-pangirifiriana, 
sy ny fioky ny lela mamisavisa amin'ny olon-drehetra ny anton'ny alahelony.
 fahafito, Ny vady ratsy fanahy, dia toy ny omby miray jioga tsy mifanaraka, 
izay mitana azy io dia sahala amin'izay nahazo mambambohitra.
 fahavalo, Zava-mahatezitra loatra, ny vehivavy manaram-po amin'ny divay, 
fa tsy hanarona ny fahamenarany akory aza izy.
 fahasivy, Amin'ny fijeriny tsy valahara sy amin'ny fanaovany pi-maso 
no ahalalana ny hajangan'ny vehivavy.
 fahafolo, Ataovy tsara fiambenana ny zazavavy maditra, 
fandrao mahita ny fitsirambinanao izy, ka hanaram-po amin'ny fahalotoana.
 fahairaika ambin’ny folo, Mitandrema mba tsy hanaraka ny maso tsy mahalala henatra, 
fa raha tsy izany, aza gaga raha voatariny amin'ny ota hianao.
 faharoa ambin’ny folo, Toy ny mpivahiny mangetaheta manoka-bava, 
ka misotro izay rano rehetra sendra azy, 
ny vehivavy janga mipetraka eo anoloan'ny tsato-kazo rehetra
sy manokatra ny fitoeran-jana-tsipikany amin'ny zana-tsipika.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny hasoan'ny vehivavy dia fifalian'ny vadiny, 
ary ny hazavan-tsainy mandrotsaka hery amin'ny taolany.
 fahefatra ambin’ny folo, Fanomezana avy amin'Andriamanitra, ny vehivavy mangina, 
ary tsy misy azo oharina amin'ny vehivavy tsara taiza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fahasoavana mihoatra noho ny fahasoavana rehetra ny vehivavy maotina, 
ary tsy misy rakitra soa noho ny vehivavy madio.
 fahenina ambin’ny folo, Toy ny masoandro miposaka eny amin'ny hahavon'ny Tompo, 
ny famirapiratry ny hatsaran-tarehin'ny vehivavy eo an-tranony voahaingo tsara.
 fahafito ambin’ny folo, Toy ny fanilo mirehitra eo amin'ny fanaovan-jiro masina, 
ny hatsaran-tarehy eo ambonin'ny tena ranjanana maha te-hanaja.
 fahavalo ambin’ny folo, Toy ny andry volamena misy faladia volafotsy ny tongotra tsara bika, 
miorina amin'ny ombalahin-tongotra madonda.
 fahasivy ambin’ny folo, Misy zavatra roa mampalahelo ny foko, 
ary ny fahatelo manetsika ny hatezerako; 
ny lehilahy mpiady, miaritra ny fahantrana;
ny olona manan-tsaina, ataon'ny olona faniratsira; 
izay miala amin'ny fahamarinana ho amin'ny fahotana; 
omanin'ny Tompo izy, ho an'ny sabatra.
 faharoapolo, Saro-misoro-kadisoana, ny olona mpivarotra; 
ary tsy ialam-pahotana, ny mpivaro-divay.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Maro ny manota hahazoam-bola; 
ary izay maniry hanan-karena dia mamily ny masony.
 faharoa, Mitsofoka anelanelan'ny vato roa ny tsimatra; 
miditra anatin'ny fivarotana sy fividianana toy izany koa ny ota.
 fahatelo, Raha tsy miraikitra mafy amin'ny fahatahorana an'Andriamanitra hianao, 
dia ho rava faingana ny tranonao.
 fahefatra, Amin'ny fanetsiketsehana ny sivana, no ijanonan'ny faikany betsaka;
amin'ny tenin'ny olona koa, no isehoan'ny kilemany.
 fahefadimy, Ny memy no fizahan-toetra ny sinin'ny mpanao tanimanga; 
ary ny resany kosa no fizahan-toetra ny olombelona.
 fahenina, Ny voan'ny hazo no ahafantarana ny tany aniriny; 
toy izany koa ny teny maneho ny hevitry ny fon'ny olombelona.
 fahafito, Aza midera olona alohan'ny nitenenany, 
fa ny teny no fizahan-toetra ny olombelona.
 fahavalo, Raha mikatsaka ny fahamarinana hianao, dia hahatratra azy, 
ka hitafy azy toy ny akanjom-boninahitra.
 fahasivy, Mivory eo amin'izay namany ny vorona; 
miverina amin'izay manaraka azy, toy izany koa, ny fahamarinana.
 fahafolo, Ny liona mikendry ny rembiny; 
toy izany koa ny fahotana mikendry izay manao ny tsy rariny.
 fahairaika ambin’ny folo, Fahendrena mandrakariva ny tenin'ny olona tia vavaka; 
fa miovaova hoatra ny volana kosa, ny adala.
 faharoa ambin’ny folo, Tandremo ny fotoana raha ho any amin'ny adala hianao, 
fa ny olona mieritreritra kosa dia aoka ho eo afovoany mandrakariva hianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Maharikoriko ny resaky ny adala: 
mikakakaka eo amin'ny hafaliana noho ny fahotana ny hehiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Mampitsangana ny volon-doha ny fitenin'izay fatra-pianiana, 
rahefa izy no mifanditra, mitampim-tsofina ny olona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mahalatsa-dra ny fifandiran'ny mpiavonavona; 
ary mampalahelo ny mihaino ny famoapoahany.
 fahenina ambin’ny folo, Very ny fitokiana an'izay manambara ny tsiambaratelo 
ary tsy hahita sakaiza araka ny sitrany intsony izy.
 fahafito ambin’ny folo, Tiavo ny sakaizanao, ary aza mivadika aminy; 
fa aza midodododo any aminy intsony, raha manambara ny tsiambaratelo avy aminy hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Satria toy ny olona namono nahafaty ny fahavalony 
no namonoanao ny fitiavan'ny namanao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary toy ny raha navelanao handositra ny vorona teo an-tananao 
no nampandosiranao ny sakaizanao, tsy hahatratra azy intsony hianao.
 faharoapolo, Aza manenjika azy, fa efa lasa lavitra izy,
nandositra toy ny gazela tafatsoaka tamin'ny fandrika izy.
 fahairaika amby roapolo, Bandina ny ratra, ary toy izany koa no hihavanana indray, rahefa nifanala baraka; 
fa raha izay nanambara ny tsiambaratelo kosa, dia tsy manam-panantenana intsony.
 faharoa amby roapolo, Mamoron-tsy fahamarinana izay maniringiri-maso,
ary tsy misy olona afa-miala amin'izany.
 fahatelo amby roapolo, Eo imasonao izy malefaka am-bava ery, 
migaga ny teninao; 
nony avy eo anefa izy mivadika ny fiteniny, 
ary ahodiny any amin'ny hevitra mamohehatra ny teninao.
 fahefatra amby roapolo, Maro ny zavatra tsy tiako mainty, fa tsy misy tahaka io; 
ary ny Tompo koa mankahala azy.
 fahefadimy amby roapolo, Izay manipy vato savoan-danitra manipy azy amin'ny lohany; 
toy izany ny famelezana am-pitaka, mandratra ny mpamitaka.
 fahenina amby roapolo, Izay mihady lavaka no hianjera ao;
ary izay mamela-pandrika no ho voan'izany.
 fahafito amby roapolo, Izay manao ratsy, hahita izany ratsy izany hanakodia ny tenany, 
ary tsy ho fantany akory, izay ihavian'izany aminy.
 fahavalo amby roapolo, Ao am-bavan'ny mpiavona ny fananihaniana amam-panalam-baraka, 
fa mihendry azy toy ny liona kosa ny famalian-dratsy.
 fahasivy amby roapolo, Ho voan'ny fandrika izay mifaly amin'ny manjo ny tia vavaka, 
ary ho levon'ny fijaliana alohan'ny hahafatesany izy.
 fahatelo-polo, Mendrika hankahalaina koa ny lolom-po amam-pahatezerana, 
ary manana izany ny mpanota.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Izay mamaly ratsy, dia hiharan'ny fanahin'Andriamanitra, 
izay hitahiry fatratra ny fahotany.
 faharoa, Avelao ny nataon'ny namana tsy an-drariny, 
dia havela ny fahotanao, rahefa mifona hianao.
 fahatelo, Akory ity olona mitahiry fahatezerana amin'ny olon-kafa, 
nefa mangataka fanasitranana amin'Andriamanitra ho an'ny tenany.
 fahefatra, Tsy mamindra fo amin'ny olombelona namany izy, 
nefa mitaraina noho ny hadisoan'ny tenany.
 fahefadimy, Izy izay nofo foana mitahiry lolom-po; 
ka zovy indray no hahazo ny famelana ny fahotany?
 fahenina, Tsarovy ny hiafaranao, ka atsaharo ny fankahalana;
 tsarovy ny hahalovana amam-pahafatesana ary tandremo ny didy.
 fahafito, Tsarovy ny didy, ka aza manao an-dolom-po amin'ny namana; 
tsarovy ny faneken'ny Avo Indrindra ary modia tsy mahita ny fanevatevana anao.
 fahavalo, Mijanona any lavitry ny fifandirana, dia ho vitsy kokoa ny fahotanao, 
fa mampirehitra ny fifanjirana ny olona saro-po,
 fahasivy, ary manisy fikorontanana eo amin'ny mpisakaiza ny mpanota; 
sady manipy fanendrikendrehana amin'izay miadam-piainana.
 fahafolo, Arakaraky ny zavatra amelomana azy no firehitry ny afo; 
arakaraka ny fahefany ananany koa no firehitry ny hatezeran'ny olona: 
mampisondrotra ny hatezerany araka ny hareny izy, 
ka mirehitra araka ny hamafin'ny fifandirana izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny fifandirana malaky mampirehitra ny afo; 
ary ny ady vava tsy voahevitra, mahalatsa-dra.
 faharoa ambin’ny folo, Ny pitik'afo, raha tsofinao izy, dia mirehitra; 
raha roranao izy dia maty; 
samy avy ao am-bavanao ihany ireo zavatra roa ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ozony ny mpitati-bolana sy ny olona miroa lela, 
fa loza ho an'ny maro niaina tamim-piadanana izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Namarina olona maro be ny lela mpanendrikendrika;
ka nasesiny hifindrafindra firenena izy ireny. 
Ny tanana mimanda narodany; 
ny lapan'ny lehibe nazerany amin'ny tany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nampandroaka vehivavy mahery fo ny lela mpanendrikendrika, 
ary nanendaka ny vokatry ny asany taminy.
 fahenina ambin’ny folo, Izay manongilan-tsofina aminy, tsy hahita fitsaharana intsony, 
ary hanam-piadanana eo amin'ny tranony intsony.
 fahafito ambin’ny folo, Ny famelezan'ny tsora-kazo mahamangana; 
ny famelezan'ny lela mahavakivaky ny taolana.
 fahavalo ambin’ny folo, Betsaka no matin'ny lelan-tsabatra; 
fa tsy betsaka tahaka ny matin'ny lela.
 fahasivy ambin’ny folo, Sambatra izay voaaro amin'izany, 
tsy voatolotra amin'ny fisafoahany, 
tsy nitondra ny jiogany,
ary tsy voafatotry ny famatorany.
 faharoapolo, Fa jioga vy ny jiogany; 
ary famatorana varahina ny famatorany.
 fahairaika amby roapolo, Fahafatesana mahatsiravina ny fahafatesana afitsony, 
ka aleo ny seoly toy izay izany.
 faharoa amby roapolo, Ny olona tia vavaka, tsy mba hananany fahefana 
ka tsy mba main'ny lelafony.
 fahatelo amby roapolo, Izay mahafoy ny Tompo, no ho latsaka ao aminy, 
ka handevona azy izy mirehitra tsy mety maty.
 fahefatra amby roapolo, Koa hodidino fefy tsilo ny taninao, 
fehezo an-dasaka ny volamena sy volafotsinao,
 fahefadimy amby roapolo, ary manaova mizana sy vato handanjanao ny teninao,
ary manaova hidy amam-baravarana ho an'ny vavanao.
 fahenina amby roapolo, Mitandrema mba tsy hanota amin'ny lela, 
fandrao dia lavo eo imason'izay mihendry anao hianao.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Manao fiantrana izay mampisambotra ny namany; 
ary mitandrina ny didy izay manohana azy amin'ny tanany.
 faharoa, Mampisambora ny namanao raha poritra izy;
ary hianao kosa mamerena amin'ny namanao, raha tonga ny fotoana.
 fahatelo, Tano ny teninao, ary manaova aminy ara-dalana, 
dia hahazo izay ilainao hianao na amin'ny fotoana inona na amin'ny fotoana inona.
 fahefatra, Maro ny manao ny zavatra nampisamborina azy, ho toa zavatra hitany, 
ka miteraka fahasahiranana ho an'izay nanampy azy.
 fahefadimy, Mandra-pandrain'ny olona dia orohany ny tanan'ny namany, 
ankalazainy amin'ny feo manetry tena ny hareny. 
Kanjo nony tonga ny fotoana hamerenany dia mangataka andro ny olona, 
teny fitarainana foana no averiny, 
ary ny andro sarotra no omeny tsiny.
 fahenina, Raha manan-kaloa ny olona dia zara raha mandray ny antsasany ny mpampisambotra, 
dia hihevitra azy ho nahazo zavatra tsy nampoizina. 
Raha tsy manan-kaloa indray ny olona dia tsy azony ny volany, 
ary ampanjariany tsy fidiny ho fahavalony ilay nasiany soa, 
izay mandoa sahato amam-panevatevana aminy, 
sy mamerina fanalam-baraka ho solom-boninahitra.
 fahafito, Be no manda tsy hampisambotra, noho ny haratsian'ny olona; 
matahotra ny hahaverezan'ny volany maimaim-poana izy.
 fahavalo, Nefa aoka ho antra ny ory hianao; 
ary aza avela hiandry ny fiantrana omenao azy izy.
 fahasivy, Mamonje ny mahantra, noho ny didin'Andriamanitra, 
ary aza mandefa azy mitondra tanam-polo, noho ny fahoriany.
 fahafolo, Maneke hanary vola, hanasoavana ny rahalahy aman-tsakaizanao, 
fa aza avela ho harafesina foana ao ambany vato izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ampiasao ny rakitrao, araka ny didin'ny Avo Indrindra,
dia hahazoanao soa mihoatra noho ny volamena izy.
 faharoa ambin’ny folo, Hidio ao an'efitranonao ny hataonao fiantrana, 
fa hamonjy anao amin'ny fahorianao rehetra izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Mihoatra noho ny ampinga mafy, sy ny lefona mahery, 
no hiadiany hiaro anao, eo anoloan'ny fahavalo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny olona tsara fo miantoka ny namany, 
fa izay efa lany henatra ihany no mahafoy azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza manadino ny hatsaram-pon'izay niantoka, 
fa namehy tena ho anao izy.
 fahenina ambin’ny folo, Mahavery ny hareny rehetra, amin'ny mpiantoka azy, ny mpanota; 
ary mahafoy ny mpamonjy azy ny tsy mpankasitraka.
 fahafito ambin’ny folo, Nampiditra faty antoka tamin'olo-miadana maro, ny antoka nomena, 
ary nampivezimbezina azy, hoatra ny alon-dranomasina.
 fahavalo ambin’ny folo, Nataony sesin-tany ireo olona nanam-pahefana, 
ka heriny mirenireny, any amin'ny firenen-kafa.
 fahasivy ambin’ny folo, Mora manaiky hiantoka ny mpanota, 
ary hiharan'ny hamafin'ny fitsarana ny fatra-pitady tombony.
 faharoapolo, Manampia ny namana, araka ny azonao atao, 
ary mitandrema, mba tsy ho latsaka amin'ny fahoriana hianao.
 fahairaika amby roapolo, Ny zavatra voalohany amin'ny fivelomana, dia ny rano sy ny mofo, 
ary fitafiana aman-trano hanaronana ny fitanjahana.
 faharoa amby roapolo, Aleo ny fiveloman'ny mahantra ao ambany tafon-trano hazo, 
toy izay nahandro mandany be, any an-tranon'olon-kafa.
 fahatelo amby roapolo, Mifalia, na kely na be anananao; 
dia tsy handre anao esoina ho vahiny hianao.
 fahefatra amby roapolo, Fiainana mampiferin'aina ny mitety trano ombieny ombieny; 
any amin'izay handraisana anao ho vahiny, tsy sahy misoka-bava akory.
 fahefadimy amby roapolo, Hanome hanina amam-pisotro ny mpampiantrano anao hianao, na tsy ankasitrahana anao aza izany,
ary handre teny maharary koa indray aza hianao ho fanampiny.
 fahenina amby roapolo, Avia, ry vahiny, amboary ny fihinanana,
ary raha manan-javatra hianao, omeo aho hohaniko
 fahafito amby roapolo, Mandehana any, ry vahiny, ialao ity hanim-be ity; 
handray ny rahalahiko aho, ilaiko ny tranoko.
 fahavalo amby roapolo, Mafy amin'ny olona manan-tsaina, 
ny mandre latsa amin'ny fampiantranoana azy, sy tevatevain'izay ananany trosa.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Izay tia ny zanany mampanandrana azy matetika ny kotopia, 
mba hananany hafaliana izany amin'ny andro aoriana.
 faharoa, Izay tsara fanabe ny zanany, hahazo tombon-tsoa avy aminy, 
ary hirehareha aminy eo anatrehan'ny olom-pantany.
 fahatelo, Izay mampianatra ny zanany, hahatonga ny fahavalony hialona; 
ary hifaly aminy eo anatrehan'ny sakaizany.
 fahefatra, Raha avy izay hahafatesan-drainy, ho toy ny tsy maty akory izy, 
fa avelany aoriany izay manahaka azy ihany.
 fahefadimy, Velona izy, mahita azy sy mifaly aminy;
maty indray tsy mba malahelo izy;
 fahenina, fa mamela olona hamaly ny nataon'ny fahavalony, 
sy haneho fankasitrahana ny sakaizany.
 fahafito, Izay mampiangoty ny zanany hamehy ny feriny, 
ary hangotikotika ny atiny isaky ny antsoantsony.
 fahavalo, Tonga tsy azo entina, ny soavaly tsy voafolaka;
tonga adaladala ny zaza navela hanaram-po.
 fahasivy, Tambatambazo ny zanakao, dia hampangovitra anao; 
misangisangia aminy, dia hampalahelo anao.
 fahafolo, Aza miara-mihomehy aminy, fandrao ho avy izay tsy maintsy hiarahanao miory aminy; 
ka hikitro-nify foana hianao, amin'ny farany.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza avela hanao ny danin'ny kibony izy, raha mbola tanora; 
ary aza odian-tsy hita ny hadalany.
 faharoa ambin’ny folo, Ataovy miondri-doha izy, mandritra ny fahatanorany, 
ary ataovy mangana ny tehezany dieny mbola zaza izy,
fandrao maditra tsy hanaiky anao intsony izy, 
ka hanananao alahelo ao am-po.
 fahatelo ambin’ny folo, Faizo ny zanakao, ary asaovy miasa izy, 
fandrao tafintohina noho ny halemenao mahamenatra.
 fahefatra ambin’ny folo, Aleo mahantra salama sy matanjaka, 
toy izay manan-karena andalasin'ny aretina amin'ny vatany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsara noho ny volamena rehetra ny fahasalamana aman-toe-tena tsara;
ary aleo vatana mavitrika, toy izay harena tsy hita lany.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy misy harena tsaratsara kokoa noho ny hasalamam-batana; 
ary tsy misy hafaliana tsaratsara kokoa noho ny hafaliam-po.
 fahafito ambin’ny folo, Aleo maty toy izay velon-dratsy, 
aleo fitsaharana mandrakizay, toy izay fijaliana lalandava.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny fananana atolotra amin'ny vava mikombona, 
dia toy ny fanatitra fihinana, apetraka eo ambony fasana.
 fahasivy ambin’ny folo, Hatao inona ny fanatitra amin'ny sampy? 
tsy mahahinana izany izy, na handre izay fofony akory:
 faharoapolo, toy izany ny olona tanahin'Andriamanitra amin'ny aretina: 
mahita maso izy ka misento, 
toy ny fisenton'ny eonoka, mitana virjiny eo an-tanany.
 fahairaika amby roapolo, Aza avela hianjadian'alahelo ny fonao; 
ary aza mampahory tena amin'ny eritreritra.
 faharoa amby roapolo, Ny hafaliana ao am-po no fiainan'ny olombelona; 
ary ny firavoravoan'ny olona no halavam-piainana ho azy.
 fahatelo amby roapolo, Tiavo ny fanahinao, ka ampionony ny fonao, 
ary roahy lavitra anao ny alahelo, 
ary tsy misy soa azo amin'izany.
 fahefatra amby roapolo, Mahafohy andro iainana ny hatezerana amam-pisafoahana; 
ary maha-antitra alohan'ny fotoana ny ahiahy.
 fahefadimy amby roapolo, Ny fo mazava sy tsara miahy 
ny hanina izay antom-pivelomany.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Ny fiaretan-torin'ny mpanankarena mandany ny nofo; 
ary ny ahiahy manala ny torimaso aminy.
 faharoa, Ny ahiahy lalandava misakana ny torimaso, 
toy ny aretina mafy mampandositra azy.
 fahatelo, Miasa ny manan-karena, mba hanangon-karena; 
ary nony mitsahatra izy mivoky fahafinaretana.
 fahefatra, Miasa ny mahantra, noho izy tsy manan-kivelomana; 
ary nony mitsahatra izy, tsy manana na inona na inona.
 fahefadimy, Izay tia volamena, tsy ialam-pahotana, 
ary izay fatra-pitady zava-mety lo ho voky izany.
 fahenina, Maro no efa natolotra ho amin'ny faharavana, noho ny amin'ny volamena, 
ary teo anoloan'izy ireo ny fahaverezana.
 fahafito, Hazo manafintohina ho an'izay manatitra sorona aminy ny volamena: 
ny adala rehetra ho voa amin'izany.
 fahavalo, Sambatra ny manan-karena ho hita tsy manan-tsiny, 
sy tsy mba nidodododo nitady volamena!
 fahasivy, Iza moa izy, mba hankalazantsika azy hoe sambatra? 
fa nanao zava-mahagaga teo amin'ny fireneny izy.
 fahafolo, Iza no nozahan-toetra ny amin'izany, ka hita fa tsy manan-tsiny? 
Aoka ho foto-boninahitra ho azy izany fizahan-toetra izany! 
Iza no afa-nandika ny lalana, ka tsy nandika azy? 
afa-nanao ratsy ka tsy nanao izany?
 fahairaika ambin’ny folo, Dia ho voaorina mafy ny fananany, 
ary hitory ny soa ataony ny fiangonana.
 faharoa ambin’ny folo, Tafapetraka eo amin'ny fihinanana efa voaroso tsara ve hianao? 
aza miloa-bava eo anoloany, 
ary aza manao hoe: Indreto ny nahandro betsaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza manadino ny zava-dratsy ny maso mialona. 
Moa misy zava-boahary ratsiratsy kokoa noho ny maso mialona va? 
Koa mitomany izy amin'ny tava rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza manatso-tanana amin'izay jereny; 
ary aza mifanehatra aminy, eo amin'ny lovia.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsarao araka ny anao ny fanirian'ny namanao, 
ka ataovy amim-pisainana ny zavatra rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Mihinana araka ny fanaon'olona amin'izay eo anoloanao, 
ary aza mitsamontsamona, fandrao dia maharikoriko ny olona hianao.
 fahafito ambin’ny folo, Hianao no mijanona voalohany noho ny mahatsara taiza anao, 
ary aza dia miseho ho tsy afa-po, fandrao dia manafintohina.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha tafapetraka miaraka amin'ny maro hianao, 
aza manatso-tanana alohan'ny hafa.
 fahasivy ambin’ny folo, Zavatra kely toy inona dia ampy ho an'ny olona tsara taiza! 
Noho izany eo am-pandriany izy, miaina malalaka tsara.
 faharoapolo, Ny torimaso mahasoa no an'ny ambavafo mahalala onony, 
mifoha maraina ny olona toy izany sady mavitri-tsaina.
 fahairaika amby roapolo, Raha mba voataona hihinam-be loatra hianao, 
dia mitsangana ka mitsangantsangana eny an-kalalahana, fa hihamaivamaivana.
 faharoa amby roapolo, Mihainoa ahy, anaka, ka aza manamavo ahy, 
ary ho hitanao ny hamarinan'ny teniko amin'ny farany: 
Mazotoa amin'izay rehetra ataonao, 
dia tsy havenin'aretina akory hianao.
 fahatelo amby roapolo, Izay mahafoy malalaka amin'ny fanasana dia tsofin'ny molotra rano, 
ary marina ny teny ilazana ny hazavam-pony.
 fahefatra amby roapolo, Ny tanana manontolo no indray mimonomonona amin'izay kahihitra amin'ny fanasana ataony, 
ary marina ny teny ilazana ny fahidiany.
 fahefadimy amby roapolo, Aza manao ho dontolahy amin'ny divay, 
fa efa nahavery olona maro ny divay.
 fahenina amby roapolo, Ny memy no izahan-toetra ny vy, raha aofana izy; 
ny divay koa no izahan-toetra ny fo, raha mifanditra ny mpirehareha.
 fahafito amby roapolo, Toy ny fiainana ho an'ny olona ny divay, 
raha sotroinao am-patrany marina. 
Fiainana toy inona no an'izay tsy manan-divay? 
Fa ny hampiravoravo ny olona no nanaovana ny divay.
 fahavalo amby roapolo, Firavoravoan'ny fo amam-pifalian'ny fanahy, 
ny divay raha sotroina amim-potoana sy am-patrany marina.
 fahasivy amby roapolo, Fangidiam-panahy ny divay raha isotroana be, 
raha mirehidrehitra sy mifandiditra ny olona.
 fahatelo-polo, Ny hamamoana dia mampirehitra ny hatezeran'ny adala sy mampipotraka azy: 
mampihena ny hery ary mahatonga ratra.
 fahairaika amby telopolo, Amin'ny fanasana, aza mandevilevy ny namana, 
ary aza maneso azy raha mbola ao anatin'ny fifaliana izy; 
aza manao teny fanalam-baraka azy, 
ary aza manery azy amin'ny fitakian-javatra aminy.

Toko faharoa amby telopolo
 voalohany, Voatendry ho mpanjakan'ny fanasana va hianao? Aza manandra-tena. 
Aoka ho eo amin'ny mpiara-mihinana toy ny iray aminy ihany hianao: 
karakarao aloha izy ireo, vao mipetraka hianao.
 faharoa, Rahefa vita avokoa ny adidy iandraiketanao, maka toerana, 
mba hifalianao noho ny amin'izy ireo, 
sy handraisanao fehiloha, amin'ny nandaminana tsara ny fanasana.
 fahatelo, Mitenena, ry anti-panahy, fa tandrifinao izany, 
nefa mitenena amim-pahamarinana sy fahaizana sady aza misakantsakana ny zava-maneno.
 fahefatra, Fa raha mihaino ny mozika ny olona, aza mandraraka teny maro, 
ary aza manampatra ny fahendrenao, tsy amin'ny fotoana.
 fahefadimy, Toy ny fitomboka vatosoa voapetaka amin'ny volamena, 
ny konsertra mireondreona eo amin'ny fanasana.
 fahenina, Toy ny fitomboka vatosoa maitso amin'ny firavaka volamena, 
ny kalokalo malefaka miaraka amin'ny divay tsara.
 fahafito, Mitenena, ry zatovo, raha misy soa ho anao amin'izany, 
indroa saiky be, raha anontaniana hianao.
 fahavalo, Afohezo ny teninao, zava-be amin'ny teny vitsy; 
aoka ho toy ny olona manam-pahaizana, fa mahay mangina.
 fahasivy, Raha eo amin'ny lehibe, aza manao ny tenanao ho sahala aminy; 
ary amin'ny fitoerana misy anti-panahy, mba vitsy teny.
 fahafolo, Tselatra mamirapiratra no mialoha ny kotro-baratra; 
toetra mahafinaritra kosa no mialoha lalana ny zatovo maotina.
 fahairaika ambin’ny folo, Rahefa tonga ny fotoana, mitsangana ary mihinana fa aza milasilasy, 
modia faingana any an-tranonao, fa aza tsy miraidraika.
 faharoa ambin’ny folo, Any milalaova, manarana fo amin'izay angotingoty tianao, 
kanefa aza manota amin'ny teny anavonavona.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary noho izany rehetra izany, misaora an'Ilay Nahary 
izay manetsaka anao amin'ny zava-tsoa avy aminy.
 fahefatra ambin’ny folo, Izay matahotra ny Tompo mandray ny fampianarana, 
ary izay mazoto mitady azy, hahazo sitraka aminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izay mitady ny lalana, hahazo fahafaham-po aminy, 
fa ho an'ny mpihatsaravelatsihy izy no antony hahalavo azy.
 fahenina ambin’ny folo, Izay matahotra ny Tompo no hahita ny fitsarana marina; 
ka hampamirapiratra ny teny fitsarana marina, hoatra ny fanilo.
 fahafito ambin’ny folo, Manda famaizana ny mpanota; 
ary mahita fialan-tsiny araka izay tiany izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny olona manan-tsaina, tsy mba maneso anatra na inona na inona, 
fa ny olon-kafa sy ny mpiavonavona, tsy mba voasakan-tahotra na inona na inona; 
ary nony efa avy nanao izy, dia tsy manam-pieritreretana akory, 
(ka amin'izany dia miharihary ny fahadalany).
 fahasivy ambin’ny folo, Aza manao na inona na inona tsy amim-piheverana, 
dia tsy hanan-kanenenana hianao, aorian'ny asa.
 faharoapolo, Aza mandeha amin'ny lalana efa simba, 
dia tsy ho tafintohina amin'ny vato hianao.
 fahairaika amby roapolo, Aza matoky ny lalana mitovy tantana; 
ary mitandrema tena hianao amin'ny zanakao.
 faharoa amby roapolo, Ny fanahinao no itokio, amin'izay rehetra ataonao; 
fa fanarahana ny didy koa izany.
 fahatelo amby roapolo, Izay mitoky amin'ny lalana, dia mihaino tsara ny didiny, 
ary izay matoky ny Tompo, dia tsy mba hiharam-patiantoka.

Toko fahatelo amby telopolo
 voalohany, Izay matahotra ny Tompo, tsy mba tongan'ny loza, 
nefa raha raha zahan-toetra izy, dia vonjen'ny Tompo.
 faharoa, Ny olona hendry, tsy mba mankahala ny lalana, 
fa izay manao fihatsaram-belatsihy aminy, dia toy ny sambo anatin'ny tafio-drivotra.
 fahatelo, Ny olona manan-tsaina, mitoky amin'ny lalana, 
ary ho azy ny lalana dia mendrika hitokiana toy ny filazan'ny Orima.
 fahefatra, Omany ny teninao, dia hohenoina hianao, 
angony ny fahalalanao, vao mamaly hianao.
 fahefadimy, Sahala amin'ny kodiaran-tsarety ny fon'ny adala; 
ary sahala amin'ny lahin-tangerina mihodina ny sainy.
 fahenina, Ohatra amin'ny sakaiza mifaniratsira, ny lahintsoavaly: 
izay mitaingina azy rehetra, anenoany avokoa.
 fahafito, Nahoana ny andro iray no mihoatra noho ny andro iray hafa, 
nefa masoandro iray ihany no ihavian'ny hazavan'ny andro rehetra amin'ny taona?
 fahavalo, Ny fahendren'ny Tompo no nanisy avakavaka amin'izy ireo; 
izy no nanendry fotoana samihafa sy fety.
 fahasivy, Ka ny andro dia misy nasandrany sy nohamasininy, 
ary misy nataony ho anisan'ny andro andavanandro.
 fahafolo, Toy izany ny olombelona dia avy amin'ny tany avokoa; 
dia ny tany nanaovana an'i Adama.
 fahairaika ambin’ny folo, Nefa navakavahan'ny Tompo tamim-pahendrena lehibe izy ireo; 
ary nampandehaniny amin'ny lalana samihafa.
 faharoa ambin’ny folo, Ny sasany, nambininy sy nasandrany; 
ny sasany nohamasininy sy nampanakekeziny azy, 
ny hafa kosa nozoniny sy naetriny, 
ary naongany hiala amin'ny fitoerana nipetrahany.
 fahatelo ambin’ny folo, Toy ny tanimanga eo an-tanan'ny mpanefy, 
ka ataony araka izay itiavany azy; 
toy izany ny olombelona eo an-tanan'Ilay nanao azy, 
ka homeny araka izay heviny avy izy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Eo anatrehan'ny ratsy ny tsara; eo anatrehan'ny fahafatesana ny fiainana; 
toy izany koa ny mpanota dia eo anatrehan'ny marina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Diniho torak'izany avokoa ny asan'ny Avo Indrindra: 
mifanindrana tsiroaroa izy, ka ny iray mifanohitra amin'ny iray hafa.
 fahenina ambin’ny folo, Izaho izay tonga farany, dia nanokana ny fiaretan-toriko ho an'ny fahendrena; 
tahaka an'izay mitsimpona voaloboka aorian'ny fiotazana azy, 
fa noho ny fitahian'ny Tompo nandroso any aloha aho 
ka nameno ny famiazana, hoatry ny mpioty voaloboka.
 fahafito ambin’ny folo, Mieke fa tsy miasa ho an'ny tenako samy irery aho, 
fa ho an'izay rehetra mitady ny fahendrena koa.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa mihainoa ahy, hianareo lehiben'ny vahoaka; 
mampandria sofina amiko hianareo mpitondra fiangonana.
 fahasivy ambin’ny folo, Na zanaka, na vady, na rahalahy, na sakaiza, 
dia aza misy omenao fahefana aminao, raha mbola velona koa hianao. 
Ka aza afoy ho an'ny hafa ny harenao, 
fandrao hianao indray no voatery tsy satry hiambezo aminy.
 faharoapolo, Raha mbola velona sy manam-pofon'aina koa hianao, 
aza ivarotanao tena, na iza na iza nofo.
 fahairaika amby roapolo, Satria aleo ny zanakao no mangataka aminao, 
toy izay hianao no hangata-maso amin'ny tanan'ny zanakao.
 faharoa amby roapolo, Amin'izay rehetra ataonao mahareta ho tompony, 
ary aza asiana takaitrany iray akory ny lazanao.
 fahatelo amby roapolo, Rahefa tonga ny fara andro iainanao, 
sy ny fotoana hahafatesanao, vao zarao amin'ny mpandova ny anananao.
 fahefatra amby roapolo, Ny vilona sy ny tsorakazo ary ny entana no an'ny ampondra, 
ny hanina sy ny famaizana ary ny asa kosa, an'ny mpanompo.
 fahefadimy amby roapolo, Ampiasao ny mpanomponao, dia hanam-pitsaharana hianao, 
fa raha avelanao hanao izay tiany izy, dia hitady fahafahana.
 fahenina amby roapolo, Ny jioga aman-koditra no mampilefaka ny hatoka;
ny fampijaliana amam-pangirifiriana no an'ny mpanompo ratsy fanahy.
 fahafito amby roapolo, Iraho izy hiasa, mba tsy hipetraka midonana-poana; 
fa mampiana-dratsy maro ny fidonanaham-poana.
 fahavalo amby roapolo, Asaovy manomboka miasa izy, fa izany no tandrifin'azy; 
ary raha tsy manaiky izy, tereo ny parapaingony.
Nefa aza mihoatra ny fetra, na amin'iza na amin'iza; 
ary aza manao zavatra mifanohitra amin'ny rariny.
 fahasivy amby roapolo, Raha manam-panompo hianao, dia aoka ho toy ny tenanao izy, 
fa tamin'ny ra no nahazoanao azy.
 fahatelo-polo, Raha manam-panompo hianao, ataovy toy ny tenanao no fitondra azy,
fa izany no hanintonanao azy, hiraikitra amin'ny fanahinao.
 fahairaika amby telopolo, Raha ratsy fitondra azy hianao, ka mitsoaka mandositra izy, 
aiza no lalan-kalehanao hitady azy?

Toko fahefatra amby telopolo
 voalohany, Fanantenam-poana sy mamitaka no andrandrain'ny adala; 
ary ny nofy mampisidina ny kentrina.
 faharoa, Toy ny mitady hisambotra aloka sy hahataka-drivotra, 
ny mandraiki-tsaina amin'ny nofy.
 fahatelo, Zavatra iray araka ny iray hafa, no hitan'ny olona amin'ny nofy; 
toy ny sarin'ny tavan'olona anankiray, eo anoloan'ny tavany.
 fahefatra, Inona no madio, mety hipoitra avy amin'ny fahalotoana? 
Inona no marina mety hipoitra avy amin'ny lainga?
 fahefadimy, Zava-poana ny fanandroana sy ny fambara ary ny nofy, 
tahaka ny anjoanjom-pieritreretana ao am-pon'ny vehivavy bevohoka.
 fahenina, Aza avela hiraikitra amin'izany ny fonao, 
afa-tsy raha nirahin'ny Avo Indrindra, amin'ny famangiana.
 fahafito, Fa efa namily lalana olona maro ny nofy, 
ary lavo izay nanankina ny fanantenany taminy.
 fahavalo, Ny lalana no tanteraka tsy misy fitaka, 
toy ny ahatanterahan'ny teny misy fahendrena, aloaky ny vava mahatoky.
 fahasivy, Mahay zavatra betsaka ny olona nahita fianarana; 
ary miteny amim-pahendrena ny olona ela nikarohana.
 fahafolo, Izay tsy nozahan-toetra, kely zava-pantatra; 
ary izay efa nandeha nivahiny, be fahamalinana.
 fahairaika ambin’ny folo, Nahita zavatra betsaka aho tany am-pivahiniako, 
ka be noho ny teniko ny fahaizako.
 faharoa ambin’ny folo, Matetika no efa saika maty aho, 
fa voavonjy noho izany fikarohana izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ho velona ny fanahin'izay matahotra ny Tompo; 
fa amin'ny mpamonjy azy ny fanantenany.
 fahefatra ambin’ny folo, Izay matahotra ny Tompo, tsy matahotra na inona na inona, 
tsy mangovitra izy fa Andriamanitra no fanantenany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Sambatra ny fanahin'izay matahotra ny Tompo! 
Iza no iankinany, ary iza no manohana azy?
 fahenina ambin’ny folo, Ny mason'ny Tompo dia eo amin'izay tia azy; 
mpiharo mahery izy, ary fiankinana mafy, 
fialofana amin'ny rivotra avy atsinanana, fialofana amin'ny hainandro mirehitra avy atsimo,
fiambenana amin'ny fanafintohinana, vonjy amin'ny fahalavoana;
 fahafito ambin’ny folo, manandratra ny fanahy, manazava ny maso, 
manome fahasalamana, fiainana amam-pitahiana izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Fanatitra vazivazy ratsy, ny harena azo tsy an-drariny atao sorona; 
ary ny vazivazin'ny mpanota, tsy ankasitrahan'Andriamanitra.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy ankasitrahan'ny Avo Indrindra ny fanatitry ny mpankahala fivavahana, 
ary tsy ny hamaroan'ny zavatra atao sorona no amelany ny heloka.
 faharoapolo, Mamono zanaka eo imason-drainy,
izay manatitra sorona nalaina tamin'ny fananan'ny mahantra.
 fahairaika amby roapolo, Ny mofon'ny malahelo no ain'ny mahantra; 
fa izay manala izany aminy, dia mpamono olona.
 faharoa amby roapolo, Mamono mahafaty namana, izay maka ny fivelomany; 
mandatsa-dra izay mitana ny tambin'ny mpikarama.
 fahatelo amby roapolo, Ny iray manorina, ny hafa kosa mandrava; 
inona no azon'ireo afa-tsy ny fisahiranana ihany?
 fahefatra amby roapolo, Ny iray mivavaka, ny iray kosa manozona: 
ny feon'iza amin'izy roa tonta ireo no hohenoin'ny Tompo?
 fahefadimy amby roapolo, Izay misasa, avy nikasika ny maty, mikasika azy indray, 
inona no azony tamin'ny nisasany?
 fahenina amby roapolo, Toy izany ny olona mifady hanina noho ny fahotany, 
raha miverina manota indray izy:
iza no hihaino ny fivavahany, 
ary hampaninona azy ny fietreny?

Toko fahefadimy amby telopolo
 voalohany, Ny mitandrina ny lalàna, dia manao fanatitra maro
 faharoa, ary ny miraikitra amin'ny didy, dia manolotra sorom-pihavanana.
 fahatelo, Ny misaotra dia manao fanatitra lafarina tsara indrindra;
 fahefatra, ary ny manao famindram-po, dia manatitra sorona fiderana.
 fahefadimy, Ny ankasitrahan'ny Tompo, dia ny manalavitra ny ratsy; 
ny mahazo famelan-keloka aminy, dia ny mandositra ny tsy marina.
 fahenina, Kanefa aza miseho foan-tànana eo anatrehan'ny Tompo hianao,
 fahafito, fa noho ny didy no tsy maintsy hanaovana ireny fanatitra ireny.
 fahavalo, Manatavy ny otely ny fanatitra marina; 
ary miakatra eo anatrehan'ny Tompo ny fofony manitra.
 fahasivy, Mahafinaritra ny soron'ny olo-marina; 
ary tsy ho very tadidy ny fahatsiarovana an'izany.
 fahafolo, Manomeza voninahitra ny Tompo, amin'ny fo mahafoy be; 
ary aza anesorana akory ny voaloham-bokatry ny tananao.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'ny fanatitra rehetra, aoka ho mirana endrika hianao, 
ary atokany amim-piravoravoana ny fahafolon-karenao.
 faharoa ambin’ny folo, Manomeza voninahitra ny Avo Indrindra araka izay nomeny anao, 
amin'ny fo mahafoy be, araka izay azon'ny tananao.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa manome valy ny Tompo, 
ka hamerina impito hoatry ny nataonao.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza mitady hanangoly azy amin'ny fanatitra, fa tsy horaisiny akory izany,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary aza miantehitra amin'izay fanatitra tsy marina; 
fa mpitsara ny Tompo, 
ary tsy mijery izay filaharam-piambonian'ny olona akory izy.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy mizaha tavan'olona hamono antoka ny mahantra izy,
ary mihaino ny vavak'izay ampahoriana.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy mba ataony tsy ho zavatra ny kamboty mitalaho, 
na ny mpitondratena mamboraka ny fitarainany aminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy mirotsaka eo amin'ny takolany va ny ranomason'ny mpitondratena,
 fahasivy ambin’ny folo, ary moa tsy mipoaka ny fidradradradrany mamely an'izay mampitomany azy?
 faharoapolo, Horaisina tsara izay manaja an'Andriamanitra araka ny fomba ankasitrahany, 
ary tafasondrotra hatrany amin'ny rahona ny fivavahany.
 fahairaika amby roapolo, Maninteraka ny rahona ny vavaky ny manetry tena, 
fa tsy hionona izy, raha tsy tonga amin'Andriamanitra izany;
tsy hitsahatra izy, raha tsy efa nojeren'ny Avo Indrindra; 
dia hitsara araka ny rariny ny Tompo, ka hamoaka fitsarana.
 faharoa amby roapolo, Tsy hampiandry akory ny Tompo, 
tsy handefitra intsony izy, amin'ny mpampahory; 
mandra-panorotorony ny valahan'ireo olona tsy miantra ireo,
 fahatelo amby roapolo, sy hanaovany famaliana ny firenena; 
mandra-pandringany ny ankamaroan'ireo mpiteny ratsy an'Andriamanitra, 
sy hanapatapahany ny tehim-panjakan'ny mpankahala fivavahana;
 fahefatra amby roapolo, mandra-pamaliny ny olona, araka ny asany, 
sy hamaliany ny asan'ny olona araka ny heviny;
 fahefadimy amby roapolo, mandra-pandrainy eo an-tanany ny adin'ny vahoakany, 
sy hampifaliany azy amin'ny famindram-pony.
 fahenina amby roapolo, Tsara tamin'ny fotoana nampahoriana an'Israely ny famindram-po, 
toy ny rahona mitondra orana, amin'ny fotoana main-tany.

Toko fahenina amby telopolo
 voalohany, Mamindrà fo aminay, ry Tompo Andriamanitr'izao rehetra izao, ka jereo:
 faharoa, ary arotsahy amin'ny firenena rehetra ny fampahatahoranao.
 fahatelo, Atsangano hamely ny firenen-kafa ny tananao, 
ary aoka hotsaroan'ny ainy ny herinao.
 fahefatra, Araka ny nanehoanao ny fahamasinanao teo anatrehan'izy ireo namay anay,
no anehoy ny fahalehibeazanao eo imasonay, mamay ny mpampahory anay.
 fahefadimy, Ary aoka ho fantatr'izy ireo, tahaka ny nahafantaranay, 
fa tsy misy Andriamanitra hafa afa-tsy hianao, ry Tompo!
 fahenina, Avereno indray ny famantarana, ataovy indray ny fahagagana,
 fahafito, ankalazao ny tànanao sy ny sandrinao ankavanana.
 fahavalo, Hetseho ny haviniranao, arotsaho ny hatezeranao,
 fahasivy, aringano ny mpankahala, fongory ny fahavalo.
 fahafolo, Hafaingano ny fotoana, ary tsarovy ny fianianana; 
ka aoka hankalazaina ny asanao lehibe!
 fahairaika ambin’ny folo, Aoka holevonin'ny afo mahamay izay sendra afa-mandotsitra, 
ary ho hitan'izay mampahory ny vahoakanao ny fahaverezana.
 faharoa ambin’ny folo, Montsany ny lohan'ny lehiben'ny fahavalo,
izay manao hoe: Tsy misy afa-tsy isika ihany!
 fahatelo ambin’ny folo, Angony avokoa ny fokon'i Jakoba 
ka avereno aminy indray ny lova toy ny tamin'ny voalohany.
 fahefatra ambin’ny folo, Tompo o, mamindra fo amin'ny vahoakanao, izay antsoina amin'ny anaranao, 
sy amin'Israely izay nataonao toy ny lahimatoa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Iantrao ny tanana misy ny fitoeranao masina,
dia Jerosalema fitoerana fitsaharanao.
 fahenina ambin’ny folo, Fenoy ny teny to avy aminao Siona 
ary ny voninahitrao, ny vahoakanao.
 fahafito ambin’ny folo, Mitsangana ho vavolombelona miaro an'ireo zava-boaharinao hatramin'ny voalohany
ary tanteraho ny fampanantenana nataonao tamin'ny anaranao.
 fahavalo ambin’ny folo, Valio soa ireto olona manantena anao,
ary aoka ho hita fa to teny ny mpaminaninao. 
Henoy, Tompo o, ny vavak'izay mitalaho aminao,
 fahasivy ambin’ny folo, araka ny tso-dranon'i Aarona tamin'ny vahoakanao, 
ary aoka ho fantatry ny mponina rehetra eto an-tany,
fa hianao no Tompo Andriamanitra amin'ny taona rehetra.
 faharoapolo, Mandray hanina isan-karazany ny vavony, 
nefa misy hanina tsaratsara kokoa noho ny hafa.
 fahairaika amby roapolo, Fantatry ny lanilany amin'ny tsirony ny henan-java-dia; 
ary fantatry ny fo manan-tsaina toy izany koa ny teny mamitaka.
 faharoa amby roapolo, Mahatonga alahelo ny fo ratsy, 
nefa mitandrin-tena aminy ny olona mahalala zavatra.
 fahatelo amby roapolo, Raisin'ny vehivavy izao karazam-bady rehetra izao, 
nefa misy zazavavy tsaratsara kokoa noho ny hafa.
 fahefatra amby roapolo, Mahamiramiran'endrika ny hatsaran-tarehim-behivavy, 
ary mihoatra noho ny fanirian'ny lehilahy fatratra indrindra.
 fahefadimy amby roapolo, Raha hita eo amin'ny lelany koa ny hatsaram-po aman-kalemem-panahy, 
dia tsy anisan'ny zanak'olombelona tsotra izao intsony ny vadiny.
 fahenina amby roapolo, Efa nahazo ny fototry ny hareny ny olona mahazo vady, 
izay namana mitovy aminy sy andry hiankinany.
 fahafito amby roapolo, Eo amin'izay tsy misy fefy, dia lasan-ko fandrobana ny tany: 
eo amin'izay tsy misy vehivavy, ny lehilahy dia misento mirenireny.
 fahavalo amby roapolo, Zovy moa no hatoky ny jiolahy mailaka 
izay mitety tanana ombieny ombieny? 
Toy izany ny lehilahy tsy manam-ponenana; 
fa izay aharivan'ny andro no andriany.

Toko fahafito amby telopolo
 voalohany, Ny sakaiza rehetra samy milaza hoe: Izaho koa sakaizanao; 
nefa misy sakaiza amin'ny anarany fotsiny.
 faharoa, Moa va tsy alahelo mila hahafaty,
raha namana aman-tsakaiza no mivadika ho fahavalo?
 fahatelo, Ry hevi-dratsy o, nivoaka avy aiza hianao, 
mba hanototra fitaka ny tany?
 fahefatra, Ny mpinamana mifaly amin'ny fifalian'ny sakaizany; 
kanjo mivadika mamely azy izy amin'ny andro mahory.
 fahefadimy, Misy namana miombon'alahelo amin'ny sakaizany, mba hahavoky ny kibony. 
Kanjo ny ampingany no raisiny, nony manoloana ny ady.
 fahenina, Aza manadino ny sakaizanao ao am-ponao; 
ary aza manary ny fahatsiarovana azy, ao anatin'ny harem-be.
 fahafito, Samy manoro hevitra avokoa ny mpanoro hevitra; 
nefa misy manoro hevitra mikendry ny soa ho an'ny tenany.
 fahavalo, Mitandrema tena amin'ny mpanoro hevitra, 
ary ataovy izay hahalalanao izay mety hahasoa azy aloha; - 
fa ny soa ho an'ny tenany no hanoroany hevitra. - 
Mba tsy hilokany ny aminao,
 fahasivy, sy tsy hanaovany hoe: Tsara ny lalanao; 
dia hihataka manandrify anao izy hizaha izay hanjo anao.
 fahafolo, Aza maka hevitra amin'ny olona manao jery vilana anao, 
ary afeno an'izay mialona anao ny fikasanao.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza maka hevitra amin'ny vehivavy, ny amin'ny rafiny; 
amin'ny kanosa, ny amin'ny ady; 
amin'ny mpivarotra, ny amin'ny takalo; 
amin'ny mpividy, ny amin'ny varotra; 
amin'ny mpialona, ny amin'ny fankasitrahana; 
amin'ny olona tsy mangoraka, ny amin'ny asa fiantrana;
amin'ny kamo, ny amin'ny asa hatao na inona na inona; 
amin'ny mpikarama ao an-trano, ny amin'ny famitan-javatra; 
amin'ny mpanompo kamo, ny amin'ny lahasa lehibe; 
aza miankina amin'ireo olona ireo, amin'ny hevitra iray akory.
 faharoa ambin’ny folo, Fa aoka ho matetika hianao no ao amin'ny olona tia vavaka, 
izay fantatrao ho mpitandrina ny didy, 
manana fo araka ny fonao,
ary hiarak'ory aminao, raha lavo hianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Manaraka izany dia aoka hifikitra amin'izay hevitry ny fonao hianao, 
fa tsy misy olona mahatoky toa azy, ho anao.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa indraindray ny fon'ny olombelona milaza zavatra betsaka 
mihoatra noho ny tily fito voapetraka hitily eo amin'ny havoana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary amin'izany rehetra izany, mangataha amin'ny Avo Indrindra,
mba hitari-dalana anao mazava tsara.
 fahenina ambin’ny folo, Mialoha ny asa rehetra ny teny: 
mialoha ny asa atao rehetra ny fandinihana.
 fahafito ambin’ny folo, Zavatra efatra no miseho ho mariky ny fiovaovan'ny fo:
 fahavalo ambin’ny folo, ny tsara sy ny ratsy, ary ny fiainana sy ny fahafatesana; 
ka ny lela mandrakariva no tompon'ireny.
 fahasivy ambin’ny folo, Misy olona malina sy mpampianatra ny maro, 
nefa tsy vanon-ko inona, raha ho an'ny tenany.
 faharoapolo, Maharikoriko ny olona mihambohambo ho hendry amin'ny teniny: 
tsy hanan-kohanina no hiafarany.
 fahairaika amby roapolo, Fa tsy momba azy ny fankasitrahan'ny Tompo, 
satria tsy manam-pahendrena akory izy.
 faharoa amby roapolo, Misy hendry izay hendry ho an'ny tenany; 
ary ny vokatry ny fahalalany dia azo antoka eo amin'ny molotra.
 fahatelo amby roapolo, Ny olona hendry dia mampianatra ny fireneny, 
ary azo antoka ny vokatry ny fahalalàny.
 fahefatra amby roapolo, Feno fanambinina ny olona hendry, 
ary mitory azy ho sambatra izay rehetra mahita azy.
 fahefadimy amby roapolo, Voafetra ihany ny isan'ny andro iainan'ny olombelona; 
fa ny andron'Israely tsy hita isa.
 fahenina amby roapolo, Ny hendry dia tonga mahatoky eo amin'ny vahoakany, 
ary ny anarany ho velona mandrakizay.
 fahafito amby roapolo, Anaka, ny fanahinao no ilao hevitra amin'izay fomba fiainanao, 
fantaro izay manimba azy, ka aza omena azy izany.
 fahavalo amby roapolo, Fa ny zavatra rehetra na inona na inona tsy mahasoa ny olona rehetra na iza na iza 
ary tsy dia samy mahita fiadanana amin'ny zavatra rehetra avy.
 fahasivy amby roapolo, Aza dia tsy mety afa-diana eo anoloan'izay hanim-py, 
ary aza dia mianjera ihany amin-kalianana, amin'ny nahandro,
 fahatelo-polo, fa ny fihinanan-doatra mitarazo faharisarisana; 
ary ny tsy fahalalana onony mitarika amin'ny areti-mandalo aza.
 fahairaika amby telopolo, Nahafaty olona maro ny tsy fahalalana onony, 
fa izay mifady no manalava ny andro iainany.

Toko fahavalo amby telopolo
 voalohany, Omeo ny dokotera ny haja tandrify azy, noho ny filanao azy; 
fa izy ihany koa dia noharin'ny Tompo.
 faharoa, Fa ny Avo Indrindra no ihavian'ny fahasitranana; 
ary na ny mpanjaka aza andraisany fanatitra.
 fahatelo, Manandratra ny lohany ny fahaizan'ny dokotera, 
ka igagana izy, eo anatrehan'ny lehibe.
 fahefatra, Ny Tompo mampahavokatra ny tany ny fanafody avy amin'ny tany, 
ary ny olona manan-tsaina tsy mba manao izany tsy ho zavatra.
 fahefadimy, Moa tsy dia ny hazo anankiray va no nahamamy ny rano mangidy, 
mba ho fantatry ny olona rehetra ny hasiny?
 fahenina, Nomeny fahaizana ny olona 
hahazoany voninahitra amin'ny fanomezany mahagaga.
 fahafito, Amin'izany fanomezana izany no ampahazoan'ny olona ny fahasitranana 
sy hanafahany ny fanaintainana.
 fahavalo, Izany no anaovan'ny mpanao fanafody zavatra miharoharo, 
ka vantany vao vita ny asany, 
dia miely eto ambonin'ny tany ny fahasalamana avy aminy.
 fahasivy, Anaka, raha marary hianao, aza manao ny torohevitro ho tsinontsinona, 
fa mangataha amin'ny Tompo, dia hositraniny hianao.
 fahafolo, Fadio ny fandikan-dalana, ahitsio ny tananao, 
ary diovy ny fonao amin'ny ota rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Atero ny emboka amam-panatitra lafarina; 
ary mamonoa sorona matavy, tahaka ny efa raikitra fa ho faty hianao.
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa izany ampandrosoy ny dokotera, fa izy koa dia noharin'ny Tompo, 
ary aoka tsy hanalavitra anao izy, fa mila azy hianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Misy ihany izay ahombiazan'ny tànany,
 fahefatra ambin’ny folo, fa hangataka amin'ny Tompo koa izy ireny, 
mba ho ekeny ny hampahazoany ny fitsaharana, 
amam-pahasitranana hahalava andro fiainana ny marary.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aoka izay manota eo imason'ny Mpahary azy, 
no ho latsaka eo an-tanan'ny dokotera!
 fahenina ambin’ny folo, Anaka, itomanio ny maty, 
ary aoka ho rafitra migogogogo hianao toy ny olona mijaly mafy. 
Manaraka izany, ataovy amin'ny vatany izay fikarakarana tandrify azy, 
ary aza atao tsirambina ny fandevenana azy.
 fahafito ambin’ny folo, Mamorona ranomaso mangidy, mandefasa sento mafy, 
ary manaova fisaonana, araka ny sahaza azy, 
indray andro na indroa andro, mba tsy hisian'ny vava ratsy.
 fahavalo ambin’ny folo, Rahefa izany, mionona hianao, mba hampisava ny alahelo, 
fa mety ihavian'ny fahafatesana ny alahelo, 
ary mandreraka ny hery rehetra ny alahelon'ny fo.
 fahasivy ambin’ny folo, Rahefa entina ny maty, tokony hiara-dasa aminy koa ny alahelo; 
tahaka ny fiainan'ny mahantra, mifanohitra amin'ny fony.
 faharoapolo, Aza avela hianjadian'ny alahelo ny fonao, 
roahy izy, tsarovy ny hiafaranao.
 fahairaika amby roapolo, Aza manadino izao: tsy misy fiverenana intsony; 
ny maty tsy hosoavinao; ary ny tenanao asianao ratsy.
 faharoa amby roapolo, Tsarovy fa toy ny didy nahatra taminy izay hahatra aminao, 
ny ahy omaly; ny anao anio.
 fahatelo amby roapolo, Rahefa mitsahatra ny maty, avelao hitsahatra koa ny fahatsiarovana azy; 
ary mionona hianao ny aminy, amin'ny fahalasanan'ny fanahiny.
 fahefatra amby roapolo, Ny fahendren'ny mpanoratra dia azo noho ny fananana andro malalaka, 
ary izay tsy manan-draharaha himasoana, dia tonga hendry.
 fahefadimy amby roapolo, Ahoana no hahatonga hendry ny mitondra ny angadin'omby, 
izay maniry ny hampiasa ny fanindronana ho solon'ny lefona, 
mampandroso ny ombiny, sy tafaharo asa amin'ireny, 
ary tsy mahay miresaka afa-tsy amin'ny zanak'ombalahy.
 fahenina amby roapolo, Ny hanoritra asa no ilofosany amin'ny fony rehetra, 
ny hampahazo vilona ny vantotr'ombivaviny no karakarainy fatratra.
 fahafito amby roapolo, Manao toy izany koa rahefa mety ho mpandrafitra sy mpanorina trano, 
izay manohy ny raharahany andro aman'alina;
mbamin'ny mpisokitra marika amin'ny fitomboka: 
ny hahasamihafa ny endri-javatra no ikelezany aina; 
ny hahavita ny sary marina tsara no ilofosany tokoa, 
ary hahatomombana ny asany no karakarainy fatratra.
 fahavalo amby roapolo, Torak'izany ny mpanefy mipetraka eo akaikin'ny riandriany, 
sy mibanjina ny vy mbola akorany; 
ny fofon'afo mampitsonika ny nofony; 
nefa miaritra izy tsy mihontsina amin'ny hafanan'ny fatam-panefeny; 
ny fikatrokatroky ny tantanana mankarenina ny sofina; 
ary ny masony mifantoka amin'ny modelin'ny fanaka; 
ny hahalavorary ny asany no ilofosany amin'ny fony tokoa, 
ny hahalambolambo azy lavorary tsara no karakarainy fatratra.
 fahasivy amby roapolo, Torak'izany koa ny mpanao tanimanga, mipetraka eo amin'ny asany, 
sy manodina ny kodiarana amin'ny tongony: 
ny asany ihany no ahiny lalandava 
ary ny havitany izay siny voafetra no ikelezany aina mafy.
 fahatelo-polo, Ny tanany no mamolavola ny tanimanga, 
ary eo anoloan'ny tongony no hanalemeny azy; 
izay hahatsara ny varinesiny no ilofosany amin'ny fony tokoa, 
izay hahadio ny lafaorony no karakarainy fatratra.
 fahairaika amby telopolo, Ny tanana no ampoizin'ireo olona ireo hahavitana ny zavatra rehetra; 
ary samy manam-pahaizana ny amin'ny asany avy izy ireo.
 faharoa amby telopolo, Raha tsy misy azy ireo ny olona dia tsy hahorina tanana iray akory, 
tsy hankany amin'ny tany hafa, na handeha hivahiny.
 fahatelo amby telopolo, Kanefa izy ireo tsy mba ilaina eo amin'ny fivoriana fakan-kevitry ny vahoaka
ny hahazo laza eo amin'ny fivoriana; 
tsy mba hanam-pahaizana ny fanekena momba ny rariny, t
sy mba hahazo toerana eo amin'ny sezan'ny mpitsara; 
tsy hivaofy ny rariny sy ny hitsiny; 
ary tsy mba ho hita mamoaka oha-teny.
 fahefatra amby telopolo, Izy ireo anefa no fototry ny zavatra ilaina momba izao fiainana izao, 
ary ny asa momba ny raharahany no anaovany fivavahana.

Toko fahasivy amby telopolo
 voalohany, Hafa noho izany izay mampiasa ny sainy, 
sy mandinika ny lalan'ny Avo Indrindra. 
Mikatsaka ny fahendren'ny taloha rehetra izy, 
ary ny androny malalaka dia atokany isainana ny faminaniana.
 faharoa, Mitahiry ao an-tsainy ny filazan'ny olo-malaza izy, 
ary mahatakatra ny oha-teny miolakolaka.
 fahatelo, Mikaroka ny hevi-miafina amin'ny ohabolana izy, 
ary mihevitra ny oha-teny misy ankamantatra.
 fahefatra, Manao raharaha eo amin'ny lehibe izy; 
ary miseho eo anatrehan'ny mpanapaka. 
Mivahiny any an-tanin'ny firenen-kafa izy,
fa te-hahalala ny soa sy ny ratsy eny amin'ny olona eny.
 fahefadimy, Mazoto fo tokoa izy ny mandeha vao maraina 
hanatona ny Tompo nanao azy: 
mivavaka eo anatrehan'ny Avo Indrindra izy; 
manoka-bava hanao fivavahana, 
ary mifona noho ny fahotany.
 fahenina, Raha izany no sitrapon'ny Tompo, izay lehibe, 
dia ho feno fanahin'ny fahazavan-tsaina izy; 
ka hamafy mikararana ny tenim-pahendrena, 
ary hanome saotra ny Tompo, amin'ny fivavahany.
 fahafito, Ho hainy taritina ny fahamalinana amam-pahaizany, 
ary hianatra ny misterin'Andriamanitra izy.
 fahavalo, Hitory ny fahaizan'ny fampianarana izy, 
ary hirehareha amin'ny lalan'ny faneken'ny Tompo.
 fahasivy, Maro no hidera ny fahazavan-tsainy, 
ary tsy ho very tadidy na oviana na oviana izy; 
tsy ho levona ny fahatsiarovana azy, 
ary haharitra amin'ny taona mifandimby ny anarany.
 fahafolo, Ny fireneny hitory ny fahendreny; 
ary ny fiangonana hankalaza ny fiderana azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha mbola velona izy, mijoro ho malaza noho ny arivo hafa ny anarany; 
ary rahefa hitsahatra indray izy, vao mainka hitombo ny voninahiny.
 faharoa ambin’ny folo, Mbola iriko ny hamoaka ny vokatry ny fandinihako, 
satria feno toy ny volana eo amin'ny fenomanany aho.
 fahatelo ambin’ny folo, Mihainoa ahy, hianareo zanaka tia vavaka, 
ary mitomboa hoatra ny raozy amoron'ny ranovelona:
 fahefatra ambin’ny folo, aoka handraraka, hoatra ny emboka, ny fofonareo manitra; 
ataovy mivelatra hoatra ny lisy ny voninareo. 
Alefaso ny hanitrareo, ary mihira hira fiderana, 
ka mankalaza ny Tompo, noho ny asa rehetra nataony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Omeo voninahitra ny anarany; 
ataovy antso avo ny fiderana azy, 
amin'ny hiran'ny vavanareo sy ny valihanareo, 
ary ankalazao izy ataovy hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Tsara dia tsara avokoa ny asan'ny Tompo, 
ary ho tanteraka amin'ny fotoany izay rehetra efa nalahany.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy mety ny milaza hoe: Inona itony? Inona no asan'itony? 
fa samy hotadivana amin'ny fotoany avy ny zavatra rehetra. 
Tamin'ny teniny no niangonan'ny rano, toy ny antontan-javatra iray ihany, 
ary ny tenin'ny vavany iray ihany no nisian'ny fiangonan-drano.
 fahavalo ambin’ny folo, Noho ny didiny dia tonga izay tiany; 
ary tsy misy mahasakana ny famonjena irahiny.
 fahasivy ambin’ny folo, Eo anatrehany avokoa ny asan'ny nofo rehetra, 
ary tsy misy afa-miery amin'ny masony.
 faharoapolo, Mahatratra hatramin'ny mandrakizay ka hatramin'ny mandrakizay ny fijeriny, 
ary tsy misy zava-mahagaga eo anatrehany.
 fahairaika amby roapolo, Tsy mety ny milaza hoe: Inona itony? Inona no asan'itony? 
fa nohariny hanan-toniany avokoa ny zavatra rehetra.
 faharoa amby roapolo, Tondraka hoatra ny ony ny fitahian'ny Tompo, 
ary manondraka ny tany hoatra ny safo-drano.
 fahatelo amby roapolo, Manampatra ny hatezerany ho anjaran'ny firenena, toy izany koa izy, 
tahaka ny nanaovany ny tany mando tsara ho tanin-tsira.
 fahefatra amby roapolo, Mahitsy ny lalany ho an'ny olo-masina, 
ary toy izany koa dia antom-pahalavoana ho an'ny ratsy fanahy izany.
 fahefadimy amby roapolo, Ny soa noharìna ho an'ny tsara, hatramin'ny voalohany, 
ary toy izany koa ny loza ho an'ny ratsy fanahy.
 fahenina amby roapolo, Izao no zavatra ilaina indrindra, hiveloman'ny olombelona, 
ny rano, ny afo, ny vy, ny sira, 
ny lafarinam-barim-bazaha, ny ronono, ny tantely, 
ny ranom-boaloboka, ny diloilo, ary ny fitafiana.
 fahafito amby roapolo, Zava-tsoa avokoa ireo zavatra ireo, ho an'ny olona tia vavaka; 
fa miova ho loza kosa izy ho an'ny mpanota.
 fahavalo amby roapolo, Misy rivotra noharìna hanaovana famaliana, 
ka ny loza avy aminy no avoakany amin'ny fisafoahany. 
Hanampatra ny heriny izy, amin'ny andro fandravana, 
dia hampitony ny hatezeran'Ilay nanao azy.
 fahasivy amby roapolo, Ny afo aman-kavandra, ny mosary mbamin'ny pesta, 
dia zava-noharina ho famaizana avokoa ireny;
 fahatelo-polo, torak'izany koa ny nifin'ny biby masiaka, ny maingoka sy ny menarana, 
mbamin'ny sabatra mpandringana mampidi-doza ny ratsy fanahy.
 fahairaika amby telopolo, Mifaly amin'ny didin'ny Tompo ireo zava-boahary ireo; 
eto ambonin'ny tany ireny vonon-ko amin'izay ilana azy, 
ka rahefa tonga ny fotoana, tsy diso manatanteraka ny didiny izy.
 faharoa amby telopolo, Izany no naharetako tsara, tamin'ny hevitro, hatramin'ny voalohany, 
ka nony efa nandinika aho, dia nanao azy an-tsoratra:
 fahatelo amby telopolo, Tsara avokoa ny asan'ny Tompo; 
ka ataony vonona amin'izay ilana azy ny zavatra rehetra ilaina.
 fahefatra amby telopolo, Tsy misy tokony hilazana hoe: Ity ratsiratsy kokoa noho itsy; 
fa samy ho fantatra ho tsara avokoa izy, amin'ny fotoany.
 fahefadimy amby telopolo, Ary ankehitriny, mihira, amin'ny fo rehetra sy amin'ny vava, 
ka misaora ny anaran'ny TOmpo.

Toko fahefat-polo
 voalohany, Ny olona rehetra dia voadidy hiharam-pahoriana lehibe; 
ary jioga mavesatra no manindry ny zanak'olombelona, 
hatramin'ny andro nivoahany tao an-kibon-dreniny, 
ka hatramin'ny andro handevenana azy ao an-kibon'ny reny iombonany.
 faharoa, Ny manabataba ny hevitr'izy ireo sy mampatahotra ny fony 
dia ny fiheverana ny zavatra ampoiziny, ny tahotra ny fahafatesana.
 fahatelo, Hatramin'ny olona mipetraka eo amin'ny seza fiandrianana ao amin'ny voninahitra 
ka hatramin'ny ory mipetraka amin'ny tany sy eo ambony lavenona;
 fahefatra, hatramin'ny mitafy jaky sy manao satro-boninahitra, 
ka hatramin'ny fadiranovana mitafy vorokitsay,
 fahefadimy, dia samy azon'ny hatezerana, fialonana, fitabatabana, tebiteby, 
fahatahorana ny fahafatesana, hasarotam-po amam-pifandirana: 
ary amin'ny fotoana ialany sasatra eo am-pandriana aza,
korontanin'ny torimaso amin'ny alina ny heviny.
 fahenina, Vao miala sasatra kely, tsy ampy toy inona akory izy, 
dia kotranin'ny nofy miaraka amin'izay: 
mihevitra azy ho mandry tsy aman-afo amin'ny antoandro izy, 
ary tsiravina amin'ny fahitan'ny sainy, 
mova tsy ny olona mandositra raha hiady.
 fahafito, Amin'ny fotoana ahafahany dia tafafoha izy, 
ka gaga noho ny tahotahony foana.
 fahavalo, Toy izany no manjo ny nofo rehetra, hatramin'ny olombelona ka hatramin'ny biby, 
ary ny an'ny mpanota aza mbola mihoatra impito noho izany.
 fahasivy, Ny pesta, ny vonoan'olona, ny tsy fifanarahana, ny sabatra,
ny antambo, ny mosary, ny fandringanana mbamin'ny loza hafa,
 fahafolo, dia noharina hamely ny mpanota avokoa, 
ary ny amin'izy ireo koa no nahatongavan'ny safo-drano.
 fahairaika ambin’ny folo, Izay rehetra avy amin'ny tany dia miverina amin'ny tany; 
toy ny iverenan'izay avy amin'ny rano ho any amin'ny ranomasina.
 faharoa ambin’ny folo, Ny fanatitra aman-karena rehetra azo tsy an-drariny, ho levona, 
fa ny hitsim-po haharitra mandrakizay.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny haren'ny tsy marina, ho ritra tahaka ny riaka; 
sy toy ny kotrokorana mafy, manakoako mandritra ny orana.
 fahefatra ambin’ny folo, Hifaly ny olona mahalala malala-tanana, 
fa hiharam-pahoriana tanteraka kosa ny mpivadika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny taranaky ny ratsy, tsy mba mitsimoka sampana maro; 
ary ny faka maloto dia eo ambony vatolampy mideza.
 fahenina ambin’ny folo, Ny volotara maniry eo akaikin'ny rano sy amoron'ny ony, 
no ongotana alohan'ny zava-maitso hafa rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Ny fanirian-tsoa dia toy ny saha voatahy, 
ary ny fanaovan-tsoa mitoetra mandrakizay.
 fahavalo ambin’ny folo, Mamy ny fiainan'ny olona mahavita tena sy ny mpiasa: 
fa mamy noho izy roa tonta ireo ny fiainan'izay mahita rakitra.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny zanaka maro sy ny fanorenan-tanana mampaharitra anarana, 
tombanana mihoatra azy roa tonta ireo anefa ny vehivavy tsy misy tsiny.
 faharoapolo, Mahafaly ny fo ny divay sy ny zava-maneno, 
fa mihoatra noho izy roa tonta indray ny fitiavana ny fahendrena.
 fahairaika amby roapolo, Andrenesana feo manga ny sodina sy ny harpa: 
fa mihoatra noho izy roa tonta ireo ny vava maniry soa.
 faharoa amby roapolo, Hafinaretan'ny masonao ny hasoam-bika sy ny hatsaran-tarehy, 
fa mihoatra noho izy roa tonta ireo, ny zava-maitso eny an-tsaha.
 fahatelo amby roapolo, Tafahoana indraindray ny sakaiza sy ny namany, 
fa mihoatra noho izy ireo indray ny vehivavy sy ny vadiny.
 fahefatra amby roapolo, Ny rahalahy sy ny vonjy dia ho an'ny andro mahory, 
fa manafaka mihoatra noho izy ireo indray ny asam-pitiavana.
 fahefadimy amby roapolo, Ny volamena sy volafotsy mahamatotra ny fandeha, 
fa ny fahamalinana atao ambony mihoatra noho ireo.
 fahenina amby roapolo, Ny harena aman-kerim-po manandratra ny fo, 
fa ny fahatahorana ny Tompo no ambony noho ireo. 
Tsy manan-java-mahory ny olona raha eo aminy ny tahotra ny Tompo; 
raha eo izy tsy mila izay hiantso vonjy akory.
 fahafito amby roapolo, Toy ny zaridaina voatahy ny fahatahorana ny Tompo; a
ry noravahan'ny Tompo voninahitra tsy misy toa azy izy.
 fahavalo amby roapolo, Anaka, enga anie ka tsy ho velon-kangataka hianao; 
aleo maty toy izay mangataka.
 fahasivy amby roapolo, Raha misy olona tafalatsaka hanandrandra ny fihinanan'ny sasany, 
tsy azo isaina ho fiainana akory ny fiainany. 
Fa mandoto ny fanahiny amin'ny hanin'olon-kafa izy, 
nefa zavatra hofadin'ny olona mahita fianarana sy tsara taiza izany.
 fahatelo-polo, Eo am-bavan'ny olona tsy manan-kenatra, mahafinaritra ny mangataka; 
nefa mandoro hoatra ny afo ao an-kibony.

Toko fahairaika amby efa-polo
 voalohany, Akory ity hangidin'ny fahatsiarovana anao, ry fahafatesana, 
ho an'ny velona am-piadanana ao anatin'ny hareny; 
ho an'ny olona afak'ahiahy, sy ambinina amin'ny zavatra rehetra; 
sady mbola afa-mankafy ny hafaliana amin'ny fihinanana.
 faharoa, Ry fahafatesana o, mahafinaritra ny fanapahanao, 
ho an'ny tsy manana, ho an'izay efa lany hery, 
ho an'ny antitra efa vesaran'ny taona sy sahiranin'ny ahiahy tsy hita isa, 
ho an'ny tsy mionona amin'ny anjarany sy manary toky.
 fahatelo, Aza matahotra ny fanapahan'ny fahafatesana: 
tsarovy ireo nialoha anao, sy izay ho avy any aoriana any.
 fahefatra, Fanapahana nahatran'ny Tompo amin'ny nofo rehetra izany;
ary haninona hianao no hiodina amin'ny sitrapon'ny Avo Indrindra? 
na velona folo taona hianao, na zato taona, na arivo taona; 
any amin'ny seoly tsy mampaninona izay halavan'ny andro niainana.
 fahefadimy, Zanaka ratsy loatra ny zanaky ny mpanota, 
izay miantrano matetika any amin'ny fonenan'ny mpankahala fivavahana.
 fahenina, Ho rava no alehan'ny lovan'ny zanaky ny mpanota, 
ary fahafaham-baraka no miraikitra amin'ny taranany.
 fahafito, Faniratsirana no atolotry ny zanaka ny ray mpankahala fivavahana, 
satria noho io ihany no nilatsahany amin'ny fahafaham-baraka.
 fahavalo, Loza ho anareo, ry olona mpankahala fivavahana, 
izay mahafoy ny lalan'Andriamanitra Avo Indrindra!
 fahasivy, Amin'ny nahaterahanareo, dia teraka ho an'ny fanozonana hianareo, 
ary amin'ny fahafatesanareo, dia ny fanozonana no ho anjaranareo.
 fahafolo, Izay rehetra avy amin'ny tany dia miverina amin'ny tany; 
toy izany koa ny mpankahala fivavahana avy amin'ny fanozonana, ka mankany amin'ny faharavana.
 fahairaika ambin’ny folo, Malahelo ny olona noho ny amin'ny vatany, 
fa ny anara-maharikorikon'ny mpanota ho foana.
 faharoa ambin’ny folo, Tandremo tsara ny anaranao, fa haharitra ho anao izany 
mihoatra noho ny rakitra volamena lehibe an'arivony.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny andro iainana amim-piadanana azo isaina, 
fa ny anarana soa kosa maharitra mandrakizay.
 fahefatra ambin’ny folo, Anaka, tandremo amim-piadanana ny fampianarako: 
Fahendrena afenina, rakitra tsy hita;
inona no ho asan'izy roa ireo?
 fahefadimy ambin’ny folo, Aleo olona manafina ny hadalany, 
toy izay olona manafina ny fahendreny.
 fahenina ambin’ny folo, Koa manana henatra amin'ny zavatra holazaiko izao. 
Fa tsy tsara ho fitahiry avokoa ny henatra rehetra, 
ary tsy tsarain'ny olona araka ny marina avokoa ny zavatra rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Manana henatra ny amin'ny fijangajangana, eo anatrehan'ny ray aman-dreninao, 
ary ny amin'ny lainga eo anatrehan'ny mpanapaka sy ny manam-pahefana;
 fahavalo ambin’ny folo, ny amin'ny heloka eo anatrehan'ny mpitsara sy ny mpifehy, 
ny amin'ny fandikana ny lalana, eo anatrehan'ny fiangonana sy ny vahoaka; 
ny amin'ny tsy fahamarinana, eo anatrehan'ny namana aman-tsakaiza; 
ny amin'ny halatra eo anatrehan'ny tany ama-monina.
 fahasivy ambin’ny folo, Amin'ny anaran'ny fahamarinan'Andriamanitra sy ny fanekeny, 
ataovy henatra ny mitehin-kiho eo ambonin'ny mofo; 
ny mihantsy eso amin'ny fandraisana amam-panomezana;
 faharoapolo, ny mangina eo anatrehan'izay miarahaba anao; 
ny mijery vehivavy janga;
 fahairaika amby roapolo, ny mampiamboho ny tavanao amin'ny havana; 
ny maka ny anjarany sy ny fanomezana azy, 
ary ny mitily vehivavy manambady;
 faharoa amby roapolo, ny mivarilena amin'ny ankizivavinao, 
ka aza mijanona eo akaikin'ny fandriany; 
aoka ho menatra ny manao teny maharary eo anatrehan'ny sakaizanao hianao 
ary aza mandatsa rahefa avy nanome.

Toko faharoa amby efa-polo
 voalohany, Aoka ho menatra ny manambara ny zavatra renao hianao, 
sy ny milaza ny zavatra miafina. 
Dia hanan-kenatra marina hianao amin'izay, 
ary hahazo sitraka eo anatrehan'ny olona rehetra.
 faharoa, Aza menatra amin'ireto zavatra ireto, 
ary aza resin-kenatra olona, ka manao fahotana: 
Aza menatra ny lalan'ny Avo Indrindra sy ny fanekeny, 
ny teny fanamarinana ny mpankahala fivavahana,
 fahatelo, ny miresaka amin'ny namana sy ny mpandalo, 
ny manome soa kely ny sakaizanao,
 fahefatra, ny mampiasa mizàna marina sy vato marina, 
ny hahazo be na kely,
 fahefadimy, ny tsy mifidifidy olona amin'ny varotra sy amin'ny mpivarotra, 
ny mamay mafy ny zanakao, 
ny mikapoka hatramin'ny manao loa-dra, 
ny mpanompo ratsy fanahy.
 fahenina, Amin'ny vehivavy ratsy fanahy mety ny fitomboka, 
ary rahefa misy tana-maro, hidio am-panalahidy ny zavatra.
 fahafito, Isao sy lanjao izay atolotrao ny olonao; 
ary ataovy an-tsoratra izay omenao sy izay raisinao.
 fahavalo, Aza menatra ny mananatra ny adala sy ny ketrina, 
mbamin'ny anti-panahy mifanditra amin'ny zatovo. 
Dia ho tena vita fianarana tokoa hianao amin'izany, 
sady hankatoavin'ny olona rehetra.
 fahasivy, Ahiahy takona mahazo ny rainy ny zazavavy, 
ary tsy ahitany torimaso ny fiahiany azy; 
raha mipetraka ho mpitovo izy sao hihoatra ny taonan'ny fahatanorany, 
raha tafakambana amin'ny vadiny, sao hanjary halan-dralehilahy;
 fahafolo, Mbola virjiny izy, mety ho voakojikojy,
ka hanana anaka ao an-tranon-drainy; 
manambady indray sao hivadika amin'ny lalam-panambadiana; 
miara-mipetraka aminy izy sao hitoetra ho momba.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'ny zazavavy maditra manaova fitandremana mafy, 
fandrao hianao ataony fihomehezan'ny fahavalonao, 
fanoharan'ny ao an-tanana, ambentin-dresaky ny vahoaka, 
ary alany baraka eo afovoan'ny vahoaka rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Aza ataonao ho zavatra loatra rahefa mety ho olona tsara tarehy, 
ary aza mipetraka eo amin'ny vehivavy;
 fahatelo ambin’ny folo, fa ny fitafiana no ivoahan'ny kalalao, 
ary ny vehivavy kosa, ny haratsiam-behivavy.
 fahefatra ambin’ny folo, Aleo lehilahy ratsy fanahy toy izay vehivavy mpanejokejo, 
fa mahasafo-kenatra sy mahafa-baraka ny vehivavy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hotsahiviko izao ny asan'ny Tompo,
ary hotoriko izay hitako. 
Ny tenin'ny Tompo no nahavitana ny asany rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Ny masoandro izay manazava azy ireo dia mibanjina azy rehetra, 
asan'ny Tompo, feno ny voninahiny izy.
 fahafito ambin’ny folo, Ny olo-masiny dia tsy nataon'ny Tompo mahavatra 
ny mitory ny zava-mahagaga rehetra vitany, 
izay naorin'ny Tompo tsitoha mafy, 
mba ho mafy orina izao tontolo izao amin'ny voninahiny.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsapainy ny halalin'ny ranomasina sy ny fon'ny olombelona; 
ary fantany ny heviny saro-pantarina indrindra. 
Fa manana ny fahalalana rehetra ny Tompo; 
ary hitany ny famantaram-potoana.
 fahasivy ambin’ny folo, Manambara ny lasa sy ny ho avy izy, 
ary mampiharihary ny dian'ny zava-miafina.
 faharoapolo, Tsy misy hevitra miafina aminy, 
tsy misy teny takona azy.
 fahairaika amby roapolo, Noravahany ny asa lehiben'ny fahendreny: 
talohan'ny taona rehetra izy, ary haharitra mandrakizay; 
tsy nampiana na inona na inona ny tenany, 
tsy nanesorana na inona na inona, 
ary tsy nila mpanolo-tsaina na iza na iza izy.
 faharoa amby roapolo, Endrey, ny hatsaran-tarehin'ny asany rehetra! 
ary izay banjinin'ny olona amin'ireny anefa dia kilalaon'afo fotsiny.
 fahatelo amby roapolo, Velona daholo ny zavatra rehetra ary maharitra mandrakizay, 
ho amin'izay rehetra ilàna azy; 
ary manaiky ny Mpahary ny zavatra rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Mikambana tsiroaroa avy izy, ny iray tandrifin'ny iray, 
ary tsy nisy nataony mankamin'ny faharavana.
 fahefadimy amby roapolo, Fa ny anankiray dia antoky ny fahasambaran'ny anankiray: 
iza no mety ho afa-po amin'ny fijerena ny voninahitry ny Tompo?

Toko fahatelo amby efa-polo
 voalohany, Ny reharehan'ny havoana, dia ny habakabaka amin'ny famirapirany madio; 
ary ny endriky ny lanitra dia fahitam-boninahitra.
 faharoa, Ny masoandro, raha mipoaka izy, mankalaza ny Tompo amin'ny fiposahany; 
zava-boahary mahagaga izy, asan'ny Tompo Avo Indrindra.
 fahatelo, Mitatao vovonana izy, manamaina ny tany; 
iza no mahatanty ny firehitry ny hafanany?
 fahefatra, Mamelona ny afon'ny memy ny mpiasa amin'ny asa ataony; 
fa manafana ny tendrombohitra intelo mihoatra noho izany ny masoandro. 
Mampirehitra ny entona amin'ny rivotra izy; 
ary mampanjambena ny maso, rahefa mamirapiratra ny tsirim-pahazavany!
 fahefadimy, Lehibe ny Tompo nanao azy, 
ary didiny no ihazakazahany amin'ny fandehany.
 fahenina, Ny volana koa, manaraka mandrakariva ny ora voatendry ho azy, 
ka manondro ny fotoana amin'ny taona, sy manambara ny ho avy.
 fahafito, Ny volana no famantarana ny fotoanan'ny fety; 
mihena ny fahazavany, rahefa fenomanana izy.
 fahavalo, Avy aminy no ahazoan'ny volana ny anarany,
mahagaga ny fitombony, amin'ny fiovaovany samihafa. 
Izy no lain'ny toby eny amin'ny havoan'ny lanitra, 
mamirapiratra eny amin'ny habakabaky ny lanitra izy.
 fahasivy, Ny hatsaran-tarehin'ny lanitra dia ny famirapiratan'ny kintana, 
haingo mamirapiratra eny amin'ny havoan'ny Tompo.
 fahafolo, Maharitra amin'ny filaharany ireny, araka ny didin'ny Masina, 
ary tsy sasatry ny fiaretany tory izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Jereo ny avana, ka isaory Ilay nanao azy, 
fatratra ny hatsaran-tarehiny, amin'ny famirapiratany.
 faharoa ambin’ny folo, Mandrefy ny lanitra, amin'ny fari-bolany mamirapiratra izy;
ny tanan'ny Avo Indrindra no nanenjana azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Noho ny didiny no irotsahan'ny oram-panala, 
sy mihamateti-pihavy ny hela-baratra, mpanatanteraka ny fitsarany.
 fahefatra ambin’ny folo, Noho izany misokatra ny firaketany, 
ary manidina toy ny vorona ny rahona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Noho ny fahefany, dia homeny hery ny rahona, 
ary milatsaka toy ny sila-bato ny havandra.
 fahenina ambin’ny folo, Mampihorohoro ny tany ny feon'ny kotrokorana, 
ary raha miseho izy, dia mihozongozona ny tendrombohitra.
 fahafito ambin’ny folo, Amin'ny sitrapony no itsofan'ny rivotra avy atsimo, 
ifofofofoan'ny rivotra avy avaratra sy isafoahan'ny tadio. 
Mandatsaka oram-panala, toy ny vorona mirotsaka amin'ny tany izy; 
dia midina toy ny andiam-balala mipetraka izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka ny maso migaga ny hatsaran'ny hafotsiany, 
ary ny fo talanjona amin'ny fivarimbariny.
 fahasivy ambin’ny folo, Mandatsaka ny fanala toy ny sira amin'ny tany izy,
dia hamafisin'ny hatsiaka, ho toy ny tsilo maranitra izy.
 faharoapolo, Rahefa mifofofofo ny rivotra mangatsiaka avy avaratra, 
mihamafy ho ranomandry ny rano; 
ka mivelatra tsy mihetsika manarona ny rano miangona izany ranomandry izany 
ary manamafy ny rano toy ny akanjo fiarovan-tratra.
 fahairaika amby roapolo, Mandevona ny tendrombohitra sy mandoro ny efitra ny Tompo, 
ary mandrehitra ny zava-maitso, toy ny afo.
 faharoa amby roapolo, Izany loza rehetra izany dia ny rahona tamy faingana no fanafodiny aminy, 
ny ando tonga no mampionona ny olona amin'ny hafanana mahamay.
 fahatelo amby roapolo, Nofolahiny ny hantsana araka ny hevitra nokasainy, 
ary namboleny eny ny nosy.
 fahefatra amby roapolo, Tantarain'ireo mandeha ambony ranomasina ny zava-mahatahotra eny, 
ka talanjona foana isika mandre ny fitantarany azy.
 fahefadimy amby roapolo, Fa ao no misy ny zava-boahary hafahafa sy mahagaga, 
dia biby isan-karazany, sy karazam-bibiben-dranomasina.
 fahenina amby roapolo, Noho ny Tompo no izoran'ny zavatra rehetra tsara ho amin'izay hiafarany,
ary ny teniny no aharetan'ny zavatra rehetra.
 fahafito amby roapolo, Mahazo milaza be izahay, kanefa tsy hahatakatra azy, 
fa izao ihany no ventin-teninay: Izy no zavatra rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Raha te-hidera azy izahay dia aiza no hahitanay hery hanaovana izany? 
Mahefa ny zavatra rehetra izy, ary ambony noho ny asany rehetra.
 fahasivy amby roapolo, Ny Tompo dia mahatahotra, lehibe indrindra, 
ary mahagaga ny fahefany.
 fahatelo-polo, Amin'ny fiderana ny Tompo, ankalazao araka izay azonareo atao izy, 
fa mbola ambonimbony kokoa mandrakariva. 
Mba hankalaza azy angony avokoa ny herinareo, 
ary aza miketraka, fa tsy hahatakatra azy hianareo.
 fahairaika amby telopolo, Iza no nahita azy, ka hahalaza azy? 
Zovy no afa-midera azy, araka ny tena izy?
 faharoa amby telopolo, Mbola betsaka no lehibebe kokoa aza ny zava-mahagaga miafina, 
satria zava-bitsy foana no hitantsika amin'ny asany.
 fahatelo amby telopolo, Ny Tompo no nanao ny zavatra rehetra; 
ary manome ny fahendrena ho an'ny olona tia vavaka izy.

Toko fahefatra amby efa-polo
 voalohany, Ataovintsika izao ny fiderana ny olo-malaza, 
sy ny razan'ny karazantsika.
 faharoa, Nanao zava-mahagaga be voninahitra amin'izy ireo ny Tompo; 
naneho ny fahalehibeazany hatramin'ny voalohany izy.
 fahatelo, Izy ireo dia mpanjaka teo amin'ny fanjakany; 
lehilahy malaza noho ny fahefany, 
mpanolo-tsaina feno fahendrena, 
manambara ny sitrapon'Andriamanitra tamin'ny faminaniany;
 fahefatra, mpitarika ny vahoaka tamin'ny toroheviny amam-pahamalinany, 
mpampianatra ny vahoaka, nanoro azy tamin'ny teny maneho fahendrena;
 fahefadimy, olona nianatra ny fahaiza-mamoron-kira masina, 
sady nandatsaka an-tsoratra tantara mirindra;
 fahenina, mpanan-karena, nanam-pananana be, 
nonina tao an-tranony tamim-piadanana:
 fahafito, Izany olona rehetra izany dia nohajain'ny niara-belona taminy, 
samy voninahitry ny fotoana niainany avokoa.
 fahavalo, Ny sasany tamin'izy ireo, namela anarana, 
ka azo atao ny mitantara ny fiderana azy.
 fahasivy, Ny sasany kosa tsy misy ahatsiarovana azy intsony; 
fa levona toy ny tsy nisy akory; 
nanjary toy ny tsy teraka akory, 
ary toy izany koa ny zanany nanaraka azy.
 fahafolo, Ireo voalohany dia olona tia vavaka, 
ka tsy hadino ny hatsaram-panahiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Raikitra ho anjaran'ny taranany ny hasambarana 
ary misy lova azo antoka ho an'ny zanany.
 faharoa ambin’ny folo, Maharitra tsy mivadika amin'ny fanekena ny taranany; 
mbamin'ny zanany koa noho ny amin'izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Maharitra mandrakizay ny taranany, 
ary tsy ho levona na oviana na oviana ny voninahiny,
 fahefatra ambin’ny folo, ny vatany nalevina tamim-piadanana, 
ary ny anarany velona amin'ny taona mifandimby.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny vahoaka mankalaza ny fahendreny; 
ary ny fiangonana mitory fiderana azy.
 fahenina ambin’ny folo, Sitraky ny Tompo Henaoka ka nafindra; 
ohatra amin'ny fivalozana, ho an'ny taranaka.
 fahafito ambin’ny folo, Hita fa lavorary sady marina Noe; 
izy no avotra ho an'ny olombelona tamin'ny andron'ny fahatezerana, 
hany ka mbola nisy sisa tavela tamin'ny tany, 
tamin'ny nahatongavan'ny safo-drano.
 fahavalo ambin’ny folo, Nisy fanekena mandrakizay natao taminy, 
mba tsy handringanana ny nofo rehetra amin'ny safo-drano intsony.
 fahasivy ambin’ny folo, Raza-malazan'ny firenena maro Abrahama, 
ary tsy nisy olona nitovy voninahitra taminy.
 faharoapolo, Nitandrina ny lalan'ny Avo Indrindra izy, 
ary nanao fanekena taminy. 
Naoriny tamin'ny nofony izany fanekena izany; 
ary niseho ho mahatoky izy tamin'ny fizahan-toetra azy.
 fahairaika amby roapolo, Ka dia nanome toky azy tamim-pianianana Andriamanitra 
fa amin'ny taranany no hitahiana ny firenena; 
nomeny toky fa hohamaroiny toy ny vovoky ny tany izy 
sy hasandrany toy ny kintana ny taranany, 
ary homeny ho lovany ny hatramin'ny ranomasina ka hatramin'ny ranomasina, 
hatramin'ny ony ka hatramin'ny faran'ny tany.
 faharoa amby roapolo, Nohamafisiny toy izany tamin'Isaaka koa noho ny amin'i Abrahama, 
ny fitahiana ny firenena rehetra, sy ny fanekena.
 fahatelo amby roapolo, Rahefa izany dia nataony mipetraka teo an-dohan'i Jakoba izany fitahiany izany 
ka nataony anton'ny fitahiany ny olona izy; 
nomeny ho lovany ny tany;
 fahefatra amby roapolo, natokotokony maro izany, 
dia nozarainy tamin'ny foko roa ambin'ny folo.

Toko fahefadimy amby efa-polo
 voalohany, Napoitrany avy amin'i Jakoba olona anankiray tia vavaka, 
izay nahita fitia tamin'ny nofo rehetra, 
olona tian'Andriamanitra sy ny olombelona, dia Moizy: 
Hombam-pitahiana anie ny fahatsiarovana azy!
 faharoa, Fa izy nomeny voninahitra sahala amin'ireo masina; 
nataony malaza noho ny fampahatahorana nampidiriny tamin'ny fahavalo.
 fahatelo, Ny teniny no nampitsaharany ny zava-mahatalanjona, 
nomeny voninahitra teo anatrehan'ny mpanjaka izy: 
nomeny didy ho an'ny vahoakany, 
ary nampahitany ny tsirim-pahazavam-boninahiny anankiray.
 fahefatra, Nohamasininy izy, noho ny finoany amankalemem-panahiny; 
nofidiny tamin'ny olombelona rehetra;
 fahefadimy, nampandrenesiny ny feony; 
nampidiriny tao anatin'ny rahona; 
nifanatrika taminy izy no notolorany ny didiny, 
dia ny lalan'ny fiainana amam-pahalalana, 
mba hampianarany an'i Jakoba ny fanekeny, 
sy an'Israely ny didiny.
 fahenina, Nasandrany koa Aarona olo-masina toa azy, 
rahalahiny avy amin'ny fokon'i Levì.
 fahafito, Nanao fanekena mandrakizay taminy izy, 
ary nanome azy ny fisoronan'ny vahoakany. 
Nampiraratiny amin'ny fihaingoana mamirapiratra izy 
ary nahodidiny azy ny akanjom-boninahitra.
 fahavalo, Nampitafy azy fiandrianana ambony indrindra, 
ary nanendry fitafiam-boninahitra ho azy: 
dia ny kalesona, ny akanjo vity lava sy ny efoda.
 fahasivy, Nohodidininy ampongaben-danitra izy, 
mbamin'ny lakolosy volamena madinika maro manodidina, 
izay tsy maintsy maneno rahefa mandeha izy, 
sy mampandre ny feony, ao amin'ny tempoly; 
fampahatsiarovana ho an'ny taranaky ny vahoakany izany.
 fahafolo, Nahodidiny azy ny fiatifana masina, 
tenona volamena sy hiasinta; 
ary jaky asan'ny mpanao amboradara; 
ny rasionalin'ny fitsarana mbamin'ny Orima sy ny Tomima, 
nataon'ny mpahay zavatra, amin'ny kofehy mena mangatrakatraka,
 fahairaika ambin’ny folo, misy vatosoa voalatsaka an-tranontranony, voasokitra toy ny fitomboka, 
sy voapetaka amin'ny volamena asan'ny mpahay vatosoa, 
mba ho fampahatsiarovana, fa misy anarana voasoratra 
araka ny isan'ny fokon'Israely.
 faharoa ambin’ny folo, Nasiany fehiloha volamena ny tiarany, 
misy izao teny voasokitra izao: Masin'ny Tompo; 
mari-boninahitra, taozavatra lavorary, 
hafinaretan'ny maso, fihaingoana kanto.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy nisy zavatra toy izany talohany, sady tsy hisy na oviana na oviana koa.
Tsy misy olon-kafa mitafy izany, afa-tsy ny zanany ihany, 
mbamin'ny taranany amin'ny taona mifandimby rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Hatolotra ny sorona dorana, 
indroa isan'andro tsy tapaka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Moizy no nameno ny tananay, 
ary nanosotra azy amin'ny diloilo masina.
Fanekena mandrakizay izany ho azy, 
sy ho an'ny taranany, raha mbola maharitra koa ny andron'ny lanitra, 
mba hanompoany ny Tompo, sy hanefany ny raharahan'ny fisoronana, 
ary hitsofany rano ny vahoakany, amin'ny anarany.
 fahenina ambin’ny folo, Nofidin'ny Tompo tamin'ny velona rehetra izy, 
mba hanolotra aminy ny fanatitra, 
ny zava-manitra, ny fofona manitra ho fahatsiarovana, 
sy hanaovana ny fanonerana ny fahotan'ny vahoakany.
 fahafito ambin’ny folo, Nomeny azy ao amin'ny didiny, 
ny fahefana amin'ny fandaharana masina, 
hampianarany an'i Jakoba ny didiny, 
sy hanoroany ny lalany amin'Israely.
 fahavalo ambin’ny folo, Nisy olon-kafa nioko taminy, 
sy nialona azy tany an'efitra: 
dia ny olona niandany tamin'i Datana sy Abirona,
ary ny antokon'i Kore, nisafoaka sy niafonafona.
 fahasivy ambin’ny folo, Hitan'ny Tompo izany, ka tsy nankasitrahany, 
ka dia voaringana izy ireo tamin'ny firehetan'ny hatezerany; 
nanao zava-mahatalanjona namely an'ireny izy, 
ka nandevona azy tamin'ny lelafon'ny afony.
 faharoapolo, Ary nampitomboiny ny voninahitr'i Aarona, 
ary nanendry lova ho azy izy. 
Nomeny ho anjarany ny voaloham-bokatry ny tany; 
fa voalohany indrindra nanomanany mofo hamokisany azy izy ireo.
 fahairaika amby roapolo, Ny fanatitra ho an'ny Tompo no niveloman'izy ireo; 
fa izany no nomeny an'i Aarona sy ny taranany.
 faharoa amby roapolo, Tsy mba nanan-dova eo amin'ny tanin'ny vahoaka anefa izy, 
na anjara eo afovoan'ny firenena, 
fa izaho no anjaranao sy lovanao, hoy ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Finea zanak'i Eleazara, no fahatelo amin'ny voninahitra, 
noho izy niseho ho mafana fo tamin'ny fahatahorana ny Tompo, 
ary raha ilay nivadika iny ny vahoaka, izy kosa nijoro 
tamin'ny herim-pony be voninahitra, 
sy nanao ny fanonerana ho an'Israely.
 fahefatra amby roapolo, Izany no nanaovana fanekem-pihavanana taminy, 
ka nahatonga azy ho lehiben'ny mpisorona sy ny vahoakany, 
mba hananany izy sy ny taranany 
mandrakizay ny fiandrianana lehiben'ny fisoronana.
 fahefadimy amby roapolo, Nisy fanekena koa natao tamin'i Davida, zanak'i Jese amin'ny fokon'i Joda, 
ka ny zanany lahy iray ihany no mifandimby hatrany mandova ny mpanjaka, 
fa ny lovan'i Aarona kosa dia ny taranany rehetra no mahazo azy.
 fahenina amby roapolo, Homen'ny Tompo anareo anie, ry mpisorona lehibe, ny fahendrena ao am-ponareo
hitsarana ny vahoakany araka ny rariny, 
mba tsy ho foana ny fanambinana azy, 
na ny voninahiny amin'ny taona ho avy!

Toko fahenina amby efa-polo
 voalohany, Nahery an'ady Josoe, zanak'i Nona, 
izay nandimby an'i Moizy amin'ny fiambonian'ny mpaminany, 
ka nanamarina ny anarany, dia niseho 
ho lehibe tamin'ny fanafahana ny voafidin'ny Tompo; 
nanafay ireo fahavalo nanohitra, 
mba hampahazo an'Israely ny tany.
 faharoa, Endrey izany voninahitra azony, nony nanainga ny tanany izy, 
ka nanagana ny sabany, namely ny tanana.
 fahatelo, Zovy tany alohany no nahatohana ady be toy izany, 
raha ny tenan'ny Tompo no nampiavy ny fahavalo?
 fahefatra, Moa tamin'ny hasi-tanany, tsy nihemotra va ny masoandro,
ary tsy toa andro roa va ny andro iray?
 fahefadimy, Niantso ny Andriana ambony indrindra izy, 
raha namoritra ny fahavalo hatraiza hatraiza; 
dia nihaino azy ny Tompo tsitoha, 
tamin'ny vato havandra mafy ery.
 fahenina, Ka tenan'izy Tompo no nirotsaka tamin'ny firenena nanohitra, 
sy nandripaka ny fahavalo, teo amin'ny hadilalana; 
mba hahalalan'ny firenena ny fiadian'i Josoe rehetra, 
sy ny hoe: eo anatrehan'ny Tompo ny ady iandraiketany,
satria manaraka ny Tsitoha izy.
 fahafito, Tamin'ny andron'i Moizy no efa naneho sahady ny fitiavany vavaka izy, 
dia izy sy Kaleba, zanak'i Jefone, 
tamin'izy nanoha mafy ny fahavalo, 
nisakana ny vahoaka tsy hanota, 
ary nampangina ny fimonomononan'ny ratsy fanahy.
 fahavalo, Ka dia izy roa lahy ireo no hany voatahiry, 
tamin'ny miaramila an-tongotra enina hetsy, 
mba hampidirina amin'ny lova, 
amin'ny tany tondra-dronono aman-tantely.
 fahasivy, Ary ny Tompo nanome hery an'i Kaleba, 
- sady naharitra tao aminy hatramin'ny fahafatesany izany; 
ka afa-niakatra teo an-tampon'ny faritany izy, 
ary voatanan'ny taranany izany lova izany:
 fahafolo, mba hahafantaran'ny zanak'Israely rehetra, 
fa tsara ny manaraka ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary ny Mpitsara samy araka ny anarany avy, 
izay rehetra tsy niraiki-po tamin'ny fijangajangana, 
izay rehetra tsy nihataka niala tamin'ny Tompo, 
aoka hombam-pitahiana anie ny fahatsiarovana azy!
 faharoa ambin’ny folo, Ho velona indray anie ny taolany avy ao am-pasana! 
hohavaozina indray anie ny anarany, 
eo amin'ny taranak'ireo olo-malaza.
 fahatelo ambin’ny folo, Nankasitrahan'ny Tompo Andriamaniny Samoela; 
mpaminanin'ny Tompo izy nanorina ny fanjakana, 
ary nanosotra andriana hanapaka ny vahoakany.
 fahefatra ambin’ny folo, Nitsara ny fiangonana, araka ny lalan'ny Tompo, 
ka dia nanopy maso nitsinjo an'i Jakoba ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niseho ho mpaminany izy, tamin'ny fahamarinany, 
ary hita fa mpahita mendrika hinoana noho ny fahamarinan'ny filazany.
 fahenina ambin’ny folo, Niantso ny Tompo ambony indrindra izy, 
tamin'ilay namoritra azy hatraiza hatraiza ny fahavalo, 
ary zanak'ondry mbola minono no nateriny.
 fahafito ambin’ny folo, Ka ny Tompo nikotrokotroka tany an-danitra ambony, 
sy nampandre ny feony nipoaka mafy:
 fahavalo ambin’ny folo, ary nanorotoro ireo filohan'ny Tiriana, 
mbamin'ireo rehetra mpanapaky ny Filistina.
 fahasivy ambin’ny folo, Talohan'ny fotoanan'ny fahoriana mandrakizay, 
dia niantso ny Tompo, sy ilay voahosony ho vavolombelona izy, 
nanao hoe: Tsy misy nandraisako fanomezana akory, na dia kapa aza. 
Ary tsy nisy olona nitsangan-kiampanga azy.
 faharoapolo, Ary nony efa natory izy dia naminany, 
ka nilaza tamin'ny mpanjaka fa efa akaiky ny hiafarany. 
Nanandratra ny feony izy avy tao anatin'ny tany, 
ka naminany mba hanafoana ny heloky ny vahoaka.

Toko fahafito amby efa-polo
 voalohany, Manaraka izany niseho Natana, 
mba haminany, tamin'ny andron'i Davida.
 faharoa, Toy ny fanavaka ny sabora amin'ny sorona fisaorana, 
no nanavahana an'i Davida teo amin'ny zanak'Israely.
 fahatelo, Nilalao tamin'ny liona, toy ny amin'ny zanak'osy izy, 
ary tamin'ny orsa, toy ny amin'ny zanak'ondry kely.
 fahefatra, Fony izy mbola tanora, tsy namono ilay goavam-be va izy, 
ka nahafa-kenatra ny vahoaka, 
nony nanainga tanana mbamin'ny vaton'antsamotadiny izy, 
sy nanongana ny reharehan'i Goliata?
 fahefadimy, Satria niantso ny Tompo Avo Indrindra izy, 
ary ny Tompo nanome hery ny tànany ankavanana, 
hamono mahafaty an'ilay mpiady mahery, 
mba hanandratra ny tandroky ny vahoakany.
 fahenina, Ka dia nankalazaina izy, noho ny amin'ireo iray alina; 
noderaina izy, noho ny fitahian'ny Tompo; 
ary natolotra azy ny satro-boninahitra.
 fahafito, Fa nomontsaniny hatraiza hatraiza ny fahavalo, 
nohoseny tamin'ny tongony ny Filistina, ny mpanohitra;
noketrahiny mandrak'androany ny herin'ireny.
 fahavalo, Tamin'izay rehetra nataony izy nanolotra haja, 
ny Masina, ny Avo Indrindra, tamin'ny teny fiderana; 
tamin'ny fony tokoa nanao hira fankalazana 
ary tia an'Ilay nanao azy.
 fahasivy, Nanendry mpihira eo anoloan'ny otely izy, 
ary nampandre hira mireondreona mahafinaritra tamin'ny feon'ireo.
 fahafolo, Nataony manetriketrika ny fety, 
ary kanto tapitra ohatra ny fankalazana ny andro lehibe, 
amin'ny fotoana ankalazan'ny mpihira ny anara-masin'ny Tompo, 
sy hampanakoakoany ny fitoerana masina vao maraina.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny Tompo kosa namela ny hadisoany, 
nanandratra ny fahefany ho mandrakizay; 
ary nataony azo antoka ny hananany taranaka mpanjaka, 
sy ny seza fiandrianana be voninahitra eo amin'Israely.
 faharoa ambin’ny folo, Nitsangana nanarakaraka azy ny zanaka feno fahendrena anankiray, 
tao anatin'ny fandrosoana no nahavelomany noho ny amin-drainy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nanjaka tamin'ny androm-piadanana Salomona, 
fa nomen'Andriamanitra fitsaharana amin'ny manodidina rehetra izy, 
mba hanorina tempoly ho an'ny anarany, 
sy hanamboatra fitoerana masina mandrakizay.
 fahefatra ambin’ny folo, Endrey izany fahendrenao, tamin'ny fahatanoranao, 
niboiboika fahalalana toy ny ony!
 fahefadimy ambin’ny folo, Niely eran'ny tany ny fahiratan-tsainao, 
dia nofenoinao oha-teny mifono hevitra izy.
 fahenina ambin’ny folo, Tonga hatrany amin'ny nosy lavitra ny anaranao, 
ary tian'ny olona teo amin'ny fiadananao hianao.
 fahafito ambin’ny folo, Ny hiranao masina, ny ohabolanao, ny fanoharanao, 
ary ny valin-teninao efa nigagan'izao tontolo izao anao.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'ny anaran'ny Tompo Andriamanitra, 
izay antsoina ho Andriamanitr'Israely, 
hianao nanangona volamena toy ny fira-potsy, 
nampiasa volafotsy toy ny firaka.
 fahasivy ambin’ny folo, Nanaram-po tamin'ny vehivavy hianao, 
ary nomenao fahefana tamin'ny vatanao izy;
 faharoapolo, nasianao pentina ny voninahitrao, 
ary nolotoinao ny tanarakao, 
ka dia niantso hatezerana ho amin'ny zanakao hianao.
 fahairaika amby roapolo, Mahatsiaro mangirifiry noho ny hadalanao aho; 
fa izany no antony nivakian'ny fanjakana, 
ka avy amin'ny Efraima no nitrangan'ny filohan'ny fanjakana nikomy.
 faharoa amby roapolo, Kanefa ny Tompo tsy hiala amin'ny famindram-pony, 
ary tsy hasiany levona iray akory ny asany; 
tsy hamongotra ny taranak'ilay voafidiny izy, 
ary tsy ataony lany tamingana ilay tia azy. 
Jakoba namelany dimby; 
ary Davida namelany solofo iray razana aminy.
 fahatelo amby roapolo, Nodimandry tany amin'ny razany Salomona, 
ary ny navelany nanarakaraka azy, dia zanany iray razana aminy, 
iray, olona adala eo imason'ny vahoaka, tsy manam-pahalalana, 
i Roboama izay nanao izay hihatahan'ny vahoaka amin'ny heviny; 
ary Jeroboama, zanak'i Nabata, izay nampanota an'Israely, 
sy nisori-dalana hidiran'i Efraima amin'ny fivadihana.
 fahefatra amby roapolo, Dia tafahoatra loatra ny fahotan'Israely 
ka nentina lavitra ny taniny izy.
 fahefadimy amby roapolo, Nivarina tamin'izao karazam-paharatsiana rehetra izao izy, 
mandra-pidonan'ny famaliana azy ireo.

Toko fahavalo amby efa-polo
 voalohany, Manaraka izany, nitsangana Elia, mpaminany hoatra ny afo, 
ary nirehitra hoatra ny fanilo ny teniny.
 faharoa, Niantso mosary hamely an'Israely izy, 
ary nahavitsy isa azy, noho ny zotom-pony.
 fahatelo, Nanakatona ny lanitra tamin'ny tenin'ny Tompo izy, 
ary nampilatsaka afo avy any intelo toy izany ihany koa.
 fahefatra, Voninahitra lehibe manao ahoana, ry Elia, no azonao tamin'ny fahagagana nataonao 
ary zovy no afaka hihambo ho mitovy aminao?
 fahefadimy, Hianao nampitsangana ny maty anankiray hiala amin'ny fahafatesana 
sy amin'ny seoly, tamin'ny tenin'ny Avo Indrindra;
 fahenina, hianao namarina mpanjaka ho amin'ny faharavana, 
sy olo-malaza avy amin'ny fandriany ho any amin'ny fahafatesana;
 fahafito, hianao nandre fananarana teo ambonin'i Sinaia, 
sy didy famaliana tany Horeba;
 fahavalo, hianao nanokana mpanjaka hanao famaliana, 
sy mpaminany handimby anao;
 fahasivy, hianao nofaohina tamin'ny tadio afo, 
sy tamin-kalesy tarihin-tsoavaly afo;
 fahafolo, hianao voatendry ao amin'ny teny mafy an-tsoratra ho amin'ny fotoana ho avy
ho tsy maintsy hampitovy ny hatezerana alohan'ny hirehetany, 
hitarika ny fon'ny ray ho amin'ny zanaka indray, 
ary hanangana ny firenen'Israely indray.
 fahairaika ambin’ny folo, Sambatra izay hahita anao, ka ho voahaingon'ny fitiavana an'Andriamanitra! 
Fa izahay koa dia ho velona marina tokoa.
 faharoa ambin’ny folo, Nony voahodidin'ny tadio Elia 
dia tonga feno ny fanahiny Elisea. 
Nandritra ny andro niainany tsy nisy mpanjaka nahahozongozona azy, 
ary tsy nisy olona nanapaka azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy misy zavatra tsy azony natao, 
ary ny vatany tafandry tao am-pasana nanao fahagagana.
 fahefatra ambin’ny folo, Velona izy, nanao zava-mahagaga; 
maty indray nanao zava-mahatalanjona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Na dia izany rehetra izany aza tsy nibebaka ny vahoaka, 
ary tsy niala tamin'ny fahotany, 
mandra-pitondra azy lavitra ny taniny, 
sy tafaely amin'ny tany rehetra. 
Tsy nisy tavela afa-tsy vahoaka vitsy foana, 
mbamin'ny filohany avy amin'ny fianakavian'i Davida.
 fahenina ambin’ny folo, Ireo indray kosa, ny sasany nanao izay sitrak'Andriamanitra,
ary ny sasany nampitombo ny fandikan-dalana.
 fahafito ambin’ny folo, Ezekiasa nanamafy ny tananany, 
sady nitarika an'i Gihona ho ao anatin'ny mandany; 
nandavaka ny vatolampy tamin'ny vy izy, 
ary nanao dobo fitahirizan-drano.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'ny androny niakatra Senakeriba, 
ary naniraka an-dRabsakesa; dia niainga io, 
ka nanainga tanana hamely an'i Siona, 
ary nihambohambo noho ny fireharehany.
 fahasivy ambin’ny folo, Tamin'izany nivarahotsaka ny fo aman-tanan'izy ireo, 
ary latsaka am-panaintainana, toy vehivavy miteraka, izy.
 faharoapolo, Niantso ny Tompo be indrafo izy, 
nanandra-tanana taminy, 
ary nandre azy niaraka tamin'izay ny Masina any an-danitra, 
ka nanafaka azy tamin'ny alalan'Izaia.
 fahairaika amby roapolo, Nasiany ny tafiky ny Asiriana 
ary naringan'ny anjeliny ireny.
 faharoa amby roapolo, Fa nanao ny sitraky ny Tompo Ezekiasa, 
ary nifikitra mafy tamin'ny lalan'i Davida rainy, 
araka ny famporisihan'Izaia ilay mpaminany 
lehibe sy marina amin'ny fahitany.
 fahatelo amby roapolo, Tamin'ny androny nihemotra ny masoandro, 
ary nohalavain'Izaia ny andro iainan'ny mpanjaka
 fahefatra amby roapolo, Tamin'ny tsindrimandry mahery izy nahita ny andro ho avy, 
ary nampiorina ny tra-pahoriana tao Siona. 
Nanambara ny tsy maintsy ho tonga hatramin'ny fahataperan'ny andro, 
mbamin'ny zava-miafina alohan'ny fahantanterahany.

Toko fahasivy amby efa-polo
 voalohany, Ny fahatsiarovana an'i Josiasa dia zava-manitra, natao tamin'ny fofona manitra indrindra,
namboarina tamin'ny fahaizan'ny mpamorona zava-manitra; 
mamy toy ny tantely ny fahatsiarovana azy, amin'ny vava rehetra, 
ary toy ny mozika eo amin'ny fanasana.
 faharoa, Hainy ny nitarika ny vahoaka ho amin'ny fibebahana, 
ary vitany ny mamoana ny fahavetavetana avy amin'ny fankahalana fivavahana.
 fahatelo, Nampitodika marina ny fony amin'ny Tompo izy, 
ary nanamafy ny fitiavam-bavaka, tamin'ny andron'ny mpankahala fivavahana.
 fahefatra, Afa-tsy Davida sy Ezekiasa ary Josiasa, 
dia nanao ny ratsy avokoa ny hafa rehetra; 
nahafoy ny lalan'ny Avo Indrindra 
ny mpanjakan'i Joda, ka nizotra ho amin'ny fahaverezany.
 fahefadimy, Satria navelany ho an'ny hafa ny fahefany, 
ary ho an'ny firenen-kafa ny voninahiny.
 fahenina, Nodoran'izy ireo ny tanana voafidy ho an'ny fitoerana masina, 
ary nataony lao ny kianjany, 
noho ny amin'i Jeremia.
 fahafito, Fa ratsy fitondra azy izy, 
nefa ilay voahasina ho mpaminany hatrany an-kibon-dreniny, 
mba hanongana sy handrava ary hamono, 
sady hanorina sy hamboly koa.
 fahavalo, Ezekiela dia nibanjina ny fahitam-boninahitra, 
izay nasehon'ny Tompo azy, tambonin'ny kalesin'ny Kerobima;
 fahasivy, fa nihevitra ny fahavalo, tao anatin'ny ranonoram-baratra mananontanona izy, 
ary nanisy soa an'izay nanaraka ny lala-mahitsy.
 fahafolo, Ny amin'ireo mpaminany roa ambin'ny folo lahy 
dia aoka ho velona indray anie ny taolany avy ao anaty fasany.
Fa nampionona an'i Jakoba izy ireo, 
ary namonjy azy tamin'ny fanantenana marina.
 fahairaika ambin’ny folo, Atao ahoana no fankalaza an'i Zorobabela?
Fa toy ny peratra fitomboka eo amin'ny tanana an-kavanana izy.
 faharoa ambin’ny folo, Torak'izany koa Jesoa, zanak'i Josedeka! 
Fa izy roa lahy ireo tamin'ny androny nanorina ny tranon'Andriamantra indray 
ary samy nanangana ny tempoly, voatokana ho an'ny Tompo, 
sy voatendry hanana voninahitra mandrakizay.
 fahatelo ambin’ny folo, Lehibe koa ny fahatsiarovana an'i Nehemia, 
izay nanangana indray ny mandantsika efa rava, 
sy nanamboatra indray ny vavahadintsika mbamin'ny hidiny, 
ary nanorina ny tranontsika indray.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy misy olona tahaka an'i Henaoka teto ambany masoandro, 
fa izy koa nofaohina tamin'ity tany ity.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy nisy koa olombelona tahaka an'i Josefa, 
filohan'ny rahalahiny, tohan'ny fireneny; 
ary voatahiry tamim-pitandremana ny taolam-balony.
 fahenina ambin’ny folo, Sema sy Seta koa, nankalazaina teo amin'ny olombelona; 
fa Adama no ambonin'ny zavatra rehetra tamin'ny zava-voahary.

Toko fahefa-dimpolo
 voalohany, Simona zanak'i Oniasa no mpisorona lehibe, 
nanamboatra ny tranon'ny Tompo tamin'ny andro niainany, 
ary nanamafy ny tempoly nandritra ny andro niainany;
 faharoa, izy no nandatsaka ny fototra hanovona avo sasaka 
ny manda avo izay manohana ny manodidina ny tempoly.
 fahatelo, Tamin'ny androny no nanaovana ny famorian-drano; 
ny varahina nanaovana azy nitovy habe amin'ny vavan'ny ranomasina.
 fahefatra, Nikarakara ny vahoakany izy, mba hiaro azy amin'ny faharavana, 
ary nanamafy ny tanana, hahatoha ny fahirano.
 fahefadimy, Endrey izany fiandrianany, teo afovoan'ny vahoaka tafavory manodidina, 
nony nivoaka ny trano misy fisalobonana izy!
 fahenina, Fa toy ny kintana fitarik'andro manjopiaka maninteraka ny rahona, 
toy ny volana amin'ny andro maha-fenomanana azy,
 fahafito, toy ny masoandro mamirapiratra eo ambonin'ny tempolin'ny Avo Indrindra, 
ary toy ny avana mamirapiratra eo amin'ny rahona mazava;
 fahavalo, toy ny vonin-draozy amin'ny andro lohataona; 
toy ny lisy eo amoron'ny rano; 
toy ny sampan-kazo mani-pofona, amin'ny andro fahavaratra;
 fahasivy, toy ny zava-manitra, eo ambonin'ny afo fanembohana, 
toy ny vazy volamena am-ponjany, 
voaravaka vatosoa isan-karazany;
 fahafolo, toy ny fototr'oliva efa mitsiry voa, 
ary toy ny sipresa mijoalajoala anatin'ny rahona.
 fahairaika ambin’ny folo, Rahefa manao ny akanjom-boninahitra izy, 
ka voatafy ny fanamiany rehetra, 
ary miakatra eo amin'ny otely masina, 
dia mampamirapiratra ny manodidina ny fitoerana masina.
 faharoa ambin’ny folo, Fa rahefa mandray ny lanin-tsorona, avy eo an-tanan'ireo mpisorona izy, 
ka mijoro eo akaikin'ny fatan'ny otely, 
hodidinin'ireo rahalahiny manao faribolana, 
dia miseho ho toy ny sedera kanto any Libana izy, 
ary ireo mpisorona manodidina azy, toa fototr'antrendry.
 fahatelo ambin’ny folo, Ireo taranak'i Aarona rehetra dia voatafy ny fanamiany kanto avokoa, 
sy mitana ny fanatitra ho an'ny Tompo, eo an-tanany, 
eo anatrehan'ny fiangonan'Israely rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary rahefa vitany ny fanompoana eo amin'ny otely, 
dia ny hampitombo hatsarana ny fanatitra 
ho an'ny Avo Indrindra tsitoha, 
no nanamparany ny tanany eo ambonin'ny kapoaky ny fanatitra araraka,
ka nandrarahany ny ram-boaloboka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Naidiny eo am-pototry ny otely, 
dia hanitra mani-pofona ankasitrahan'ny Avo Indrindra sy Mpanjaka lehibe.
 fahenina ambin’ny folo, Ireo taranak'i Aarona amin'izany nihoby, 
nitsoka ny trompetrany vita amin'ny vy voatefy, 
ary nandefa horaka mikotrokotroka,
ho fahatsiarovana eo anatrehan'ny Avo Indrindra.
 fahafito ambin’ny folo, Ny vahoaka rehetra amin'izany dia indray dodona 
nihohoka tamin'ny tany, 
hitsaoka ny Tompony, 
ny Andriamanitra tsitoha, ny Avo Indrindra.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny mpihira indray manampatra ny feony, midera azy; 
manakoako eran'ny tempoly lehibe ny hira mireondreona.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary ny vahoaka mitaraina amin'ny Tompo Avo Indrindra,
variana mivavaka eo anatrehan'ny Mpamindra fo, 
mandra-pahatapitry ny fombam-pivavahan'ny Tompo.
 faharoapolo, Dia nidina tamin'izay ny mpisorona lehibe, ka nanandratra ny tanany, 
amin'ny fiangonan'ny zanak'Israely rehetra, 
mba hiloa-bava hanome ny tso-drano avy amin'ny Tompo, 
sy hahazo voninahitra amin'ny anarany.
 fahairaika amby roapolo, Dia niankohoka indray ny vahoaka, 
mba handray ny tsodrano avy amin'ny Avo Indrindra.
 faharoa amby roapolo, Ary ankehitriny misaora ny Tompon'izao rehetra izao izay 
nanao zava-dehibe hatraiza hatraiza, 
izay nampanan-daza ny androntsika hatramin'ny voalohany, 
ary nitondra antsika araka ny famindram-pony.
 fahatelo amby roapolo, Homeny hafaliam-po anie isika; 
aoka ho amin'izao androntsika izao anie ny fiadanana, 
dia ho amin'Israely toraky ny tamin'ny andro lasa!
 fahefatra amby roapolo, Hitoetra amintsika mandrakizay anie ny famindram-pony, 
ary hanafaka antsika anie izy rahefa tonga ny androny.
 fahefadimy amby roapolo, Misy firenena roa halan'ny foko, 
ary ny fahatelony tsy firenena akory aza:
 fahenina amby roapolo, dia ireo monina any an-tendrombohitra Seira, ny Filistina, 
ary ilay vahoaka adala monina ao Sikema.
 fahafito amby roapolo, Amin'ity boky ity aho nanoratra 
fampianaran-tsaina amam-pahaizana 
izaho Jesoa zanak'i Siraka avy ao Jerosalema, 
izay namoaka be dia be ny fahendren'ny foko.
 fahavalo amby roapolo, Sambatra izay hifototra amin'izany fampianarana izany;
ho tonga hendry izay mandray azy ao am-pony;
 fahasivy amby roapolo, fa handresy amin'ny zavatra rehetra izy, raha manaraka izany: 
satria ny fahazavan'ny Tompo no lalany.

Toko fahairaika amby dimampolo,,
 voalohany, Vavaka nataon'i Jesò, zanak'i Siraka. 
Te-hankalaza anao aho, ry Tompo, Mpanjaka,
te hidera anao aho, ry Andriamanitra Mpamonjy; 
mankalaza ny anaranao aho.
 faharoa, Fa mitsangana ho mpiaro ahy sy vonjiko hianao; 
hianao namonjy ny vatako tamin'ny fanimbana, 
tamin'ny fandriky ny lela mpanendrikendrika, 
tamin'ny molotr'ireo mamoron-dainga; 
ary teo anatrehan'ny mpandrafy ahy;
 fahatelo, hianao no nanohana ahy, hianao no nanafaka ahy, 
araka ny haben'ny indrafonao sy ny anaranao, 
tamin'ireo nikitro-nify vonon-kandrapaka ahy; 
tamin'ny tanan'ireo nitady ny aiko, 
tamin'ny fahoriana rehetra namoritra ahy,
 fahefatra, tamin'ny hasomparana avy amin'ny afo nanodidina ahy, 
teo afovoan'ny afo izay tsy narehitro;
 fahefadimy, tamin'ny hantsan-dalin'ny seoly, 
tamin'ny lela maloto, sy tamin'ny teny mamitaka natao tamin'ny mpanjaka, 
tamin'ny endrikendriky ny lela tsy marina.
 fahenina, Efa nanakaiky ny fahafatesana ny fanahiko, 
ary efa nikasika ny seoly any ambany ny aiko.
 fahafito, Efa nanodidina ahy hatraiza hatraiza izy ireo
sady tsy nisy olona hamonjy ahy; 
niandrandra vonjy avy amin'ny olombelona aho, nefa tsy nisy velively akory.
 fahavalo, Izay aho vao nahatsiaro ny indrafonao, ry Tompo, 
sy ireo asa nataonao tamin'ny andro fahiny; 
tsaroako fa hianao namonjy ireo nanantena anao, 
sy nanafaka azy ireo tamin'ny tanan'ny firenena mpanompo sampy.
 fahasivy, Ka dia niankohoka tamin'ny tany aho, nampisondrotra ny fivavahako 
sy nitaraina taminao hamonjy ahy amin'ny fahafatesana.
 fahafolo, Niantso ny Tompo rain'ny Tompoko aho, 
mba tsy handaozany ahy, amin'ny andron'ny fahoriako; 
amin'ny andron'ny mpiavonavona, izay tsy ahitam-bonjy.
 fahairaika ambin’ny folo, Hidera ny anaranao tsy an-kijanona aho, 
ary hihira azy amim-pankasitrahana. 
Dia nohenoina ny fangatahako,
 faharoa ambin’ny folo, fa novonjenao tamin'ny faharavana aho, 
ary tamin'ny andron'ny fahoriana nataonao afaka aho, 
ka dia hankalaza anao sy hidera anao aho, 
ary hisaotra ny anaran'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Fony aho mbola tanora, mbola tsy naniasia, 
dia nitady an-karihary ny fahendrena aho tamin'ny fivavahako.
 fahefatra ambin’ny folo, Nangataka izany teo anoloan'ny tempoly aho, 
sady hikatsaka azy hatramin'ny farany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'ny fahitana ny voniny, toy ny fahitana ny salohy mihamena, 
dia nifaly taminy ny foko. 
Nizotra ny lala-mahitsy ny tongotro nomba azy; 
nanara-dia azy hatramin'ny fahatanorako aho.
 fahenina ambin’ny folo, Nanongilan-tsofina taminy kelikely aho dia nandray azy, 
ka nahazo fampianarana lehibe ho ahy.
 fahafito ambin’ny folo, Tombontsoa lehibe no azoko avy aminy; 
ka sitrako ny manome voninahitra ilay nanome ahy ny fahendrena.
 fahavalo ambin’ny folo, Satria tapa-kevitra ny hanaraka azy aho; 
nikely aina hanao soa, ka tsy ho very fanantenana.
 fahasivy ambin’ny folo, Mba ho azy no niadian'ny fanahiko, 
sy nanaovako ny asako tamim-pitandremana lehibe. 
Nasandratro ny tanako, 
ka nalahelovako ny tsy nahalalako azy.
 faharoapolo, Notarihiko hamkaminy ny fanahiko, 
dia nahita azy, noho ny fahadiovan-toetrako. 
Niaraka taminy hatramin'ny voalohany aho, dia nahazo fahalalana, 
ka noho izany tsy ho ariana na oviana na oviana.
 fahairaika amby roapolo, Nietam-po tamin'ny fikatsahana azy aho, 
ka nahazo soa sarobidy.
 faharoa amby roapolo, Nomen'ny Tompo ny fahaiza-miteny ho valisoa aho, 
ka hoentiko midera azy izany.
 fahatelo amby roapolo, manatona ahy hianareo tsy mahalala, 
ary aoreno ao an-trano fampianarana ny fonenanareo;
 fahefatra amby roapolo, fa tsy ampy fahendrena hianareo, 
ary mangetaheta fatratra ny fanahinareo.
 fahefadimy amby roapolo, Miloa-bava sy miteny aho hoe: 
- Raiso tsy amim-bola izany; -
 fahenina amby roapolo, aondreho eo ambany jioga ny vozonareo, 
ary aoka handray fampianarana ny fanahinareo; 
fa tsy lavitra no haleha vao mahita azy.
 fahafito amby roapolo, Aoka hahita maso hianareo, fa niasa kely foana aho, 
dia nahita fitsaharana lehibe;
 fahavalo amby roapolo, milatsaha hihaino fampianarana vidina vola be,
fa hahazo volamena be hianareo amin'ny fananana izany.
 fahasivy amby roapolo, Aoka hifaly amin'ny famindram-pon'ny Tompo ny fanahinareo, 
ary aza menatra amin'ny fiderana azy.
 fahatelo-polo, Tanteraho alohan'ny fotoana ny asanareo, 
dia homeny valisoa hianareo amin'ny fotoanany.




 Izaia 
Toko voalohany
 voalohany, Fahitan'Izaia, zanak'i Amosa, momba an'i Jodà sy Jerosalema, izay hitany tamin'ny andron'i Oziasa, Joatama, Akaza ary Ezekiasa, mpanjakan'i Jodà.
 faharoa, Mihainoa, ry lanitra, ary hianao ry tany, mitongilàna sofina,
fa miteny Iaveh: 
Efa namelon-jaza aho, ary efa nanabe ireny, 
kanjo izy ireo niodina tamiko.
 fahatelo, Ny omby mahalala ny tompony; 
ary ny ampondra, ny fihinanam-bilon'ny tompony; 
fa Israely kosa tsy manam-pahalalana, 
ny vahoakako tsy mba manan-tsaina.
 fahefatra, Adray! ry ilay firenena mpanota, vahoaka mavesa-keloka, 
tarana-dratsy, zana-meloka! 
Nandao an'ny Tompo izy ireo, 
naniratsira an'Ilay Masin'Israely, 
nihataka nihemotra.
 fahefadimy, Aiza indray no hasiana aminareo, raha mitohy ny fiodinanareo? 
ny loha manontolo marary, 
ary ny fo manontolo mavozovozo.
 fahenina, Hatrany am-paladia ka hatrany an-tampon-doha, 
tsy misy salama na dia kely aza, ao aminy: 
Tsy misy afa-tsy ratra, dian-kapoka, fery mangirifiry, 
tsy voasasa, na voabandy, 
na voalemin-diloilo akory.
 fahafito, Ny taninareo, lao; 
ny tanànanareo levon'ny afo. 
Ny taninareo levonin'ny hafa eo imasonareo; 
hoatra ny fandravan'ny olon-kafa firenena no fahasimbany.
 fahavalo, Ary ny zanakavavin'i Siona dia tafajanona 
toy ny trano bongo anaty tanim-boaloboka, 
toy ny tranotomboka, anaty tanim-boatango, 
toy ny tilikambo fiambenana.
 fahasivy, Raha tsy namelan'ny Tompon'ny tafika 
ambiny kely sisa isika, 
dia ho sahala amin'i Sodoma, 
hanahaka an'i Gomora.
 fahafolo, Mihainoa ny tenin'ny Tompo, 
ry mpitsaran'i Sodoma; 
mitongilàna sofina amin'ny lalàn'Andriamanitsika, 
ry vahoakan'i Gomora.
 fahairaika ambin’ny folo, Mampaninona ahy izay habetsahan'ny soronareo? 
hoy Iaveh. 
Efa tofoky ny ondralahy atao sorona dorana aho, 
mbamin'ny saboran-janak'omby. 
Tsy sitrako ny ran'ombalahy, 
mbamin'ny ondry aman'osy.
 faharoa ambin’ny folo, Raha tonga hiseho eo anatrehako hianareo, 
zovy moa no nitady anareo, handia izay kianjako akory?
 fahatelo ambin’ny folo, Atsaharo ny mitondra fanati-poana ho ahy; 
fahavetavetana amiko ny emboka; 
raha ny amin'ny voaloham-bolana, sabata, fiantsoam-piangonana, 
dia tsy zakako hankasitrahana ny heloka sy ny fivoriana miaraka ampahibemaso.
 fahefatra ambin’ny folo, Halan'ny foko ny voaloham-bolana amam-petinareo;
mavesatra amiko ireny, sasatry ny mandefitra izany aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha manandratra ny tànanareo hianareo, misarona maso eo anoloanareo aho; 
raha mampitombo ny fivavahana hianareo, tsy mihaino akory aho: 
Feno ra ny tànanareo.
 fahenina ambin’ny folo, Misasà hianareo, midiova hianareo, 
esory ny haratsian'ny asanareo, 
hiala eo imasoko; 
mitsahara tsy hanao ratsy,
 fahafito ambin’ny folo, mianara hanao soa; 
katsaho ny rariny, anaro ny mpampahory, 
omeo rariny ny kamboty, arovy ny mpitondratena.
 fahavalo ambin’ny folo, Avia, hiara-mifandahatra isika; 
Na mangatrakatraka aza ny fahotanareo, 
hanjary fotsy hoatra ny oram-panala; 
na mena hoatra ny jaky aza izy, 
ho tonga toy ny volon'ondry.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha manaiky amin'ny fo mazoto hianareo, 
dia hihinana ny zava-tsoan'ny taninareo.
 faharoapolo, Fa raha manohitra sy miodina kosa hianareo, 
dia ho levonin'ny sabatra; 
fa efa niteny ny vavan'ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Ahoana no nahatongavany ho janga, 
izy ilay tanàna mahatoky sy feno fahamarinana, 
izay nonenan'ny fitsarana marina; 
fa ankehitriny kosa ... mpamono olona no eo!
 faharoa amby roapolo, Ny volafotsinao zary tain-drendrika,
ny divainao notapohin-drano.
 fahatelo amby roapolo, Ny lehibenao mpikomy, 
sy naman'ny mpangalatra; 
sady tia fanatitra 
no fatra-pitady tambitamby avokoa; 
ny kamboty tsy omeny rariny; 
ary ny adin'ny mpitondratena, tsy tonga eo anatrehany.
 fahefatra amby roapolo, Ka noho izany - Teny ton'ny Tompo, 
Iaveh'ny tafika, ilay Maherin'Israely:
- Edrey! hiala fo amin'ny mpandrafy ahy aho, 
sy hamaly an'ireo fahavaloko.
 fahefadimy amby roapolo, Haninjitra ny tànako aminao aho, 
ka ny tain-drendrikao hoempoiko toy ny amin'ny sirahazo, 
ary ny potipoti-pirakao rehetra ho esoriko.
 fahenina amby roapolo, Hametrahako mpitsara toy ny tany aloha hianao, 
mbamin'ny mpanolo-tsaina toy ny tamin'ny andro voalohany. 
Rahefa izany dia hantsoina hoe tanànan'ny fahamarinana, 
tanàna mahatoky hianao.
 fahafito amby roapolo, Havotana amin'ny hitsiny Siona, 
ary amin'ny rariny, izay hibebaka ao.
 fahavalo amby roapolo, Fa ny mpikomy amam-panota kosa, indray torotoroina avokoa; 
ary izay mahafoy an'ny Tompo, dia ho faty.
 fahasivy amby roapolo, Fa ho menatra ny terebinta nankamaminareo 
ary ho menatra ny zaridaina izay nahafinaritra anareo hianareo.
 fahatelo-polo, Satria ho tahaka ny terebinta nalazo ravina hianareo, 
ary tahaka ny zaridaina tsy misy rano.
 fahairaika amby telopolo, Ary ny olo-mahery ho tahaka ny rano, 
ary ny asany ho kilalaon'afo. 
Ka hiara-mirehitra izy roa tonta, 
sady tsy hisy olona hamono ny afo.

Toko faharoa
 voalohany, Ny teny hitan'Izaia, zanak'i Amosa momba an'i Jodà sy Jerosalema.
 faharoa, Izao no ho tonga any amin'ny andro farany; 
ny tendrombohitry ny tranon'ny Tompo, 
hatao eo an-tampon'ny tendrombohitra; 
sy hasandratra ho eo ambonin'ny havoana. 
Ary ny firenena rehetra hirohotra ho any aminy,
 fahatelo, ary firenena maro no ho avy sy hilaza hoe: 
Andeha isika hiakatra any an-tendrombohitry ny Tompo, 
any an-tranon'ny Andriamanitr'i Jakoba; 
hampianatra antsika ny làlany izy, 
ary hizotra amin'ny làlany isika. 
Fa avy any Siona no hivoahan'ny lalàna, 
ary avy any Jerosalema no hivoahan'ny tenin'ny Tompo.
 fahefatra, Ho mpanelanelana amin'ny vahoaka izy, 
ary ho mpitsara ny firenena maro. 
Ny sabany hotefeny ho lela fangadin'omby, 
ary ny lefony ho antsy fijinjana.
Ny firenena tsy hisy hanangan-tsabatra hamely ny firenena hafa,
ary tsy hianatra ady intsony ny olona
 fahefadimy, Avia, ry taranak'i Jakoba, 
ka aoka handeha amin'ny fahazavan'ny Tompo isika.
 fahenina, Fa efa nandao ny vahoakanao hianao, 
ry taranak'i Jakoba, 
satria efa feno tafahoatra hatry ny ela ny helony; 
manaraka ny fankatoavana toy ny Filistina izy, 
ary mifandray tànana amin'ny zanaky ny hafa firenena.
 fahafito, Feno volafotsy sy volamena ny taniny, 
ary ny rakitra ao aminy tsy misy fetra;
 fahavalo, feno soavaly ny taniny, 
ka tsy hita isa ny kalesiny. 
Feno sampy ny taniny, 
ary miankohoka eo anatrehan'ny asa-tànany izy ireo, 
dia eo anatrehan'ny zavatra narafitry ny rantsan-tànany.
 fahasivy, Noho izany, haetry ny olona, 
ary haiva ny olombelona: 
Eny, tsy hamela ny helony hianao!
 fahafolo, Midira ao anaty vatolampy, miere ao anaty vovoka, 
eo anatrehan'ny tahotra avy amin'ny Tompo sy ny famirapiratan'ny fiandrianany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny fiandranandran'ny mason'ny olona, hatanondrika, 
ary ny avonavon'ny olombelona, haetry, 
fa Iaveh no hasandratra, dia izy irery ihany, 
amin'izany andro izany.
 faharoa ambin’ny folo, Satria hisy andro anankiray ho an'ny Tompo, 
hamelezany ny fiavonavonana rehetra sy ny fianjonanjonana rehetra, 
hamelezana izay misandratra rehetra, hanonganany azy:
 fahatelo ambin’ny folo, hamelezana ny sedera avo sy manerinerina rehetra any Libàna, 
mbamin'ny oaka rehetra any Basàna;
 fahefatra ambin’ny folo, hamelezana ny tendrombohitra avo rehetra, 
mbamin'ny havoana manerinerina rehetra;
 fahefadimy ambin’ny folo, hamelezana ny tilikambo mijoalajoala rehetra, 
mbamin'ny manda mafy rehetra;
 fahenina ambin’ny folo, hamelezana ny sambon'i Tarsisa rehetra,
 mbamin'izay mahafinaritra ny maso rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Ny reharehan'ny olona haongana, 
ary ny avonavon'ny olombelona haetry, 
fa Iaveh no hasandratra, dia izy irery ihany,
amin'izany andro izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny sampy ho foana avokoa.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hiditra anatin'ny zòma amin'ny vatolampy ny olona, 
sy anatin'ny zohy amin'ny tany,
eo anatrehan'ny tahotra avy amin'ny Tompo, 
sy ny famirapiratan'ny fiandrianany, 
rahefa hitsangana hampangovitra ny tany izy.
 faharoapolo, Amin'izany andro izany, dia harian'ny olona
ny sampiny volafotsy sy volamena, 
izay nataony hivavahany, 
ho an'ny voalavo sy ny ramanavy;
 fahairaika amby roapolo, izy kosa handositra ho any an-dava-bato, 
sy any an-tsefatsefaky ny haram-bato, 
eo anatrehan'ny tahotra avy amin'ny Tompo, 
sy ny famirapiratry ny fiandrianany, 
rahefa hitsangana hampangovitra ny tany izy.
 faharoa amby roapolo, Koa atsaharo ny fitoky amin'olombelona, 
izay tsy misy afa-tsy fofon'aina kely foana eo am-bavorony; 
ka hatao ho inona izy?

Toko fahatelo
 voalohany, Fa indro ny Tompo, Iavehn'ny tafika, 
hanesotra amin'i Jerosalema sy Jodà, 
ny vonjy aman-tohana rehetra,
 faharoa, ny vonjy rehetra momba ny mofo, ny vonjy rehetra momba ny rano, 
ny mahery fo mbamin'ny lehilahy mpiady, 
ny mpitsara, ny mpaminany amam-pimasy, ny loholona,
 fahatelo, ny kapiteny aman'olom-boalohandohany, mbamin'ny mpanolo-tsaina,
ny mpanao taozavatra kinga amin'ny raharahany amam-panao fankatoavana famantsy lahy;
 fahefatra, dia zatovolahy no apetraka ho lehiben'izy ireo, 
ary ankizy no hanapaka azy.
 fahefadimy, Ka hiantoraka hifamely ny lehilahy amin'ny lehilahy 
ary ny olona samy amin'ny mifanakaiky aminy; 
hiantoraka hifamely izy ireo, ny tovolahy amin'ny anti-panahy, 
ary ny olom-poana amin'ny olo-manan-daza indrindra.
 fahenina, Nony halain'ny rahalahiny ny olona anankiray, 
ao an-tranon-drainy ilazany hoe: 
Manan-damba hianao, ka aoka ho lehibenay,
ary aoka ho ambany fiambenanao izao faharavana izao!
 fahafito, Dia hikafankafana izy, amin'izany andro izany, hanao hoe: 
Tsy te-ho mpanasitrana aho, 
fa tsy mana-mofo na lamba ao an-tranoko akory, 
ka aza ataonareo lehiben'ny vahoaka.
 fahavalo, Satria mangozohozo Jerosalema ary mirodana Jodà, 
noho ny teny aman'asan'izy ireo manohitra an'ny Tompo, 
mba hihaika ny fijerin'ny fiandrianany.
 fahasivy, Ny toetry ny tarehiny no miampanga azy ireo; 
mampiharihary ny fahotany, tahaka an'i Sodoma izy, fa tsy miery amin'izany akory. 
Loza ho an'ireo fa ny tenany no fototry ny fahaverezany.
 fahafolo, Lazao amin'ny marina fa sambatra izy,
satria hihinana ny vokatry ny asany.
 fahairaika ambin’ny folo, Loza ho an'ny ratsy fanahy! fa hidiran-doza izy, 
fa haverina aminy ny nataon'ny tànany.
 faharoa ambin’ny folo, Zaza no mampahory ny vahoakako, 
ary vehivavy no manapaka azy. 
Ry vahoakako, mampania anao izay mitondra anao, 
ary mandrava ny làlana tsy maintsy halehanao izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Nitsangana Iaveh hamoaka ny fitsarana, 
ary nijoro hitsara ny vahoaka izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Mifandahatra amin'ny loholona eo amin'ny fitsarana Iaveh,
sy amin'ny mpanapaka ny vahoakany manao hoe: 
Niraotra ny voaloboka hianareo;
ny fananan'ny malahelo nobaboinareo dia ao an-tranonareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Lalàna avy aiza no anosihosenareo ny vahoakako,
sy anorotoroanareo ny tavan'ny ory? 
Teny ton'ny Tompo Iavehn'ny tafika, izany.
 fahenina ambin’ny folo, Efa niteny Iaveh nanao hoe: 
Noho ireo zanakavavin'i Siona tonga mpiavonavona, 
mandeha misolanandrana, 
mianjonajom-pijery, 
malako famindra, 
ary mampikorintsandrintsana ny masom-bola fehin-tongony,
 fahafito ambin’ny folo, dia hataon'ny Tompo sola ny tampon-dohan'ny zanakavavin'i Siona,
ary asehon'ny Tompo ny fitanjahany.
 fahavalo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany, hesorin'ny Tompo ny ravaky ny masom-bola, 
ny masoandro sy ny volantsinana,
 fahasivy ambin’ny folo, ny kavina, ny fehin-tànana, ny voaly,
 faharoapolo, ny fehiloha, ny fehin-tongotra amam-pehin-kibo,
 fahairaika amby roapolo, ny fitoeran-dranomanitra amam-pelana, 
ny peratra aman-kavin'orona;
 faharoa amby roapolo, ny akanjo fitondra amin'ny fety sy ny akanjo vity malalaka, 
ny kapaoty amam-poketra;
 fahatelo amby roapolo, ny fitaratra aman'akanjo moselina, 
ny lamba fehiloha amam-boaly fisaronana.
 fahefatra amby roapolo, Ka ny zava-manitra hosoloana lo; 
ny fehin-kibo hosoloana mahazaka; 
ny volo mivona, hosoloana loha sola;
ny akanjo vity malalaka, hosoloana lasaka; 
ny hatsaran-tarehy, hosoloana tomboka amin'ny afo.
 fahefadimy amby roapolo, Ny mpiadinao halavon-tsabatra, 
ary ny maherinao ho faty an'ady.
 fahenina amby roapolo, Hitomany sy hisaona ny vavahadin'i Siona,
ary efa ory izy, dia hipetraka amin'ny vovoka.

Toko fahefatra
 voalohany, Amin'izany andro izany, hisy vehivavy fito hihazona lehilahy iray,
hanao hoe: ny mofonay no hohaninay, 
ary ny fitafianay no hitafianay, 
fa aoka mba hitondra ny anaranao izahay, 
ka halanao tondromaso.
 faharoa, Amin'izany andro izany, 
ny solofon'ny Tompo ho haingo amam-boninahitra, 
ary ny vokatry ny tany ho rehareha amam-piravaka, 
ho an'ireo sisan'Israely afaka.
 fahatelo, Ka izay ho tafajanona ao Siona, 
sy izay ho voatsimbina ao Jerosalema 
hantsoina hoe masina; 
dia izay rehetra voasoratra ao Jerosalema mba ho an'ny fiainana.
 fahefatra, Rahefa voasasan'ny Tompo, ny loton'ny zanakavavin'i Siona, 
ka voadiony Jerosalema amin'ny ra izay eo afovoany, 
amin'ny fanahin'ny fitsarana amam-panahin'ny fandringanana,
 fahefadimy, amin'izay dia hoforonin'ny Tompo eran'ny tendrombohitra Siona manontolo, 
sy eo ambonin'ny fivoriany, 
ny rahona aman-tsetroka anankiray mandritra ny andro, 
ary fahazavan'ny afo midedadeda amin'ny alina. 
Eo ambonin'ny voninahiny rehetra dia hisy elo;
 fahenina, fa hisy lay mba hanalokaloka, 
amin'ny fidaindainan'ny andro, 
ary ho fandosirana sy fialofana, 
amin'ny ranonoram-baratra sy ny ranonorana.

Toko fahefadimy
 voalohany, Andeha hihira ho an'ny malalako aho, 
ilay hiran'ny malalako, ny amin'ny tanim-boalobony. 
Ny malalako dia nanan-tanimboaloboka, 
teo amin'ny tanety mahavokatra.
 faharoa, Ka nasainy ny tany, nesoriny ny vato taminy; 
ary namboly karazam-boaloboka teo izy. 
Nanorina tilikambo teo afovoany izy, 
ary nandavaka famiazam-boaloboka koa. 
Nampoiziny hamoa voaloboka tsara izy, 
kanjo divay marikivy no vokany.
 fahatelo, Ary izao kosa, ry mponina ao Jerosalema,
sy olona any Jodà, 
masìna hianareo, tsarao aho, 
sy ny tanim-boaloboko!
 fahefatra, Inona moa no mbola tokony ho natao tamin'ny tanim-boaloboko, 
ka tsy nataoko taminy? 
Nahoana no voaloboka no nantenaiko ho voany, 
kanjo tsy namoa afa-tsy divay marikivy izy?
 fahefadimy, Koa ankehitriny haposako aminareo, 
izay hataoko amin'ny tanim-boaloboko: 
hongotako ny fefiny, 
dia horaotina izy; 
harodako ny tambohony, 
dia ho voahosihosy izy.
 fahenina, Hataoko tany foana izy; 
ka tsy hohetezana na hasaina intsony; 
fa hanirian'ny hery aman-tsilo; 
ary handidy ny rahona aho, 
tsy handatsaka orana aminy intsony.
 fahafito, Fa ny taranak'Israely, 
no tanim-boalobok'Iavehn'ny tafika, 
ary ny olona any Jodà, 
no voly nolalainy; 
hitsiny no nantenainy taminy, 
kanjo ra latsaka no niseho; 
ny fahamarinana no nantenainy, kanjo fitarainam-pahoriana no hita.
 fahavalo, Loza ho an'izay manampy trano amin'ny trano, 
sy manitatra saha amin'ny saha, 
mandra-paha-tsy misy manelanelana intsony, 
fa dia izy irery no honina
eo afovoan'ny tany.
 fahasivy, Ity no teny ren'ny sofiko avy amin'ny Tompon'ny tafika: 
Eny, ho foana ireo trano maro ireo, 
tsy hisy mpitoetra intsony ireo trano lehibe sy tsara tarehy ireo.
 fahafolo, Fa ny tanim-boaloboka telonjato ara tsy hahavokatra afa tsy iray bata, 
ny voan-javatra iray homera tsy hahavokatra afa tsy iray efah.
 fahairaika ambin’ny folo, Loza ho an'izay mihazakazaka hatramin'ny vao maraina 
mitady fisotro mahamamo, 
ary manalava ny filerany amin'ny hariva, 
efa voarehitry ny divay.
 faharoa ambin’ny folo, Harpa amam-baliha sy langoraona, 
ary sodina aman-divay, dia izay no fanasan'izy ireo; 
fa ny asan'ny Tompo tsy asiany fiheverana, 
ary ny ataon'ny tànany tsy jereny akory.
 fahatelo ambin’ny folo, Noho izany ny vahoakako ho lasan-ko babo, tsy manampo izany akory;
ny andriany ho zary andian'olo-noana, 
ary ny valalabemandry aminy ho main'ny hetaheta.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa dia mitatra ny seoly, 
ka manadanadana tsy anerany ny vavany; 
mivarina ao ny reharehan'i Siona, 
mbamin'ny be sy ny maro aminy izay mihahohaho sy mifaly.
 fahefadimy ambin’ny folo, Haetry ny olombelona, haongana ny olona, 
ary haondrika ny mason'ny mpiandranandrana;
 fahenina ambin’ny folo, dia hiseho ho lehibe, amin'ny fitsarana, Iavehn'ny tafika, 
ary hiseho ho masina amin'ny fahamarinana ny Andriamanitra masina.
 fahafito ambin’ny folo, Hisy ondry hiraoka ahitra, toy ny eo amin'ny fiandrasana azy, 
sy olon-kafa handevona ny sahan'ny mpanan-karena efa voasimba.
 fahavalo ambin’ny folo, Loza ho an'izay mitari-keloka 
amin'ny kofehim-pitaka, 
sy ota, toy ny amin'ny mahazakan-tsarety!
 fahasivy ambin’ny folo, izay manao hoe: Aoka ho dodona izy, 
aoka hohafainganiny ny asany, hahitantsika azy! 
Aoka hihakeky sy ho tanteraka 
ny didin'Ilay Masin'Israely, 
ka hahafantarantsika!
 faharoapolo, Loza ho an'izay miantso ny ratsy soa, 
ary ny soa, ratsy; 
izay manao ny aizina ho fahazavana, 
sy ny fahazavana ho aizina; 
izay manao mamy ho mangidy, 
sy ny mangidy ho mamy.
 fahairaika amby roapolo, Loza ho an'izay manao ny tenany ho hendry,
sy mihevitra azy ho mazava saina!
 faharoa amby roapolo, Loza ho an'izay mahery amin'ny fisotroan-divay, 
sy matanjaka amin'ny fampiharoharoana ny fitsotro mahery!
 fahatelo amby roapolo, ho an'izany manamarina ny meloka, noho ny kolikoly, 
sy tsy manome ny rariny ananan'ny marina!
 fahefatra amby roapolo, Noho izany, toy ny fandevon'ny lelafo ny mololo, 
sy toy ny fitelin'ny afo ny ahi-maina, 
ny fakany hanahaka ny zavatra lo; 
ary ny voniny hofaohina toy ny vovoka; 
satria nanipaka ny lalàn'ny Tompon'ny tafika izy ireo, 
sy naniratsira ny tenin'Ilay Masin'Israely.
 fahefadimy amby roapolo, Noho izany, nirehitra tamin'ny vahoakany ny fahatezeran'ny Tompo, 
nahinjiny tany aminy ny tànany, dia nikapoka azy izy; 
mihozongozona ny tendrombohitra; 
miampatra toy ny diky eny an-dàlana, ny fatin'izy ireo.
Na dia izany rehetra izany aza anefa tsy mbola afaka ny hatezerany, 
ary mbola mihinjitra ihany ny tànany.
 fahenina amby roapolo, Manangan-tsaina ho an'ireo firenena lavitra izy; 
ary misiaka miantso azy ireo, avy any 
am-paran'ny tany. 
Dia indreo tonga ireny, faingana sady mailaka.
 fahafito amby roapolo, Tsy misy reraka na mangozohozo, na dia iray aza, 
tsy misy rendremana na matory, na dia iray aza, 
tsy misy olona miala fehin-kibo eny am-balahany, 
na tapa-kofehin-kiraro akory.
 fahavalo amby roapolo, Voaranitra avokoa ny zana-tsipìkany, 
voahenjana avokoa ny tsipìkany; 
mafy tahaka ny vato ny kitron-tsoavaliny; 
tahaka ny tadio ny kodiaran-tsaretiny.
 fahasivy amby roapolo, Fieron'ny liona, ny fierony; 
manerona izy toy ny liona tanora 
izay mitrerona sy misambotra ny rembiny; 
dia lasany izany ka tsy misy mahesotra izany aminy intsony.
 fahatelo-polo, Amin'izany andro izany hisy rohondrohona hihatra amin'ny vahoaka, 
tahaka ny firohondrohon'ny ranomasina. 
Hijery ny tany ny olona ka indro aizina no eo! 
Tebiteby mafy sy fahazavana! 
Rahefa izany dia mivelatra hanarona ny lanitry ny faritany ny aizina.

Toko fahenina
 voalohany, Tamin'ny taona nahafatesan'i Oziasa, mpanjaka, no nahitako ny Tompo, nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianana avo sy manerinerina, ary nahafeno ny tempoly ny rebareban'akanjony.
 faharoa, Nisy Serafima nitoetra teo anatrehany; manan'elatra enina avy: ny roa nisaronany tava; ny roa nisaronany tongotra, ny roa nanidinany.
 fahatelo, Niantso mafy izy ireo, nifamaly ka nanao hoe: 

Masina, masina, masina Iaveh'ny tafika! 
feno ny voninahiny ny tany rehetra.
 fahefatra, Nihozongozona ny fanambanin'ny vavahady, noho ny feon'izay niantso mafy, ary tonga feno setroka ny trano.
 fahefadimy, Ka hoy aho tamin'izay: 

Loza ho ahy! maty aho! 
fa izaho olona maloto molotra; ary ny firenena hitoerako maloto molotra; 
nefa aho nahita maso ny Mpanjaka, Iavehn'ny tafika!
 fahenina, Kanjo, nanidina nanatona ahy, ny iray tamin'ireo Serafima, nitondra vain'afo teny an-tànany, nalainy tamin'ny tandra, teo ambony otely.
 fahafito, Nakasiny tamin'ny vavako izany, dia hoy izy: 

Jereo, efa voakasik'ity ny molotrao; 
ka voaesotra ny helokao, ary voaonitra ny fahotanao.
 fahavalo, Dia nandre ny feon'ny Tompo aho, nanao hoe: 
Iza no hirahiko, 
ary iza no handeha ho any? 
Ka hoy aho: 
Inty aho; iraho aho.
 fahasivy, Ary hoy izy: 
Mandehana ka lazao amin'ity firenena ity hoe: 
Mandrenesa hianareo, fa aza mahafantatra; 
aoka hahita hianareo fa tsy hahazo an-tsaina.
 fahafolo, Ataovy lamodamoka ny fon'ity firenena ity, 
ary ataovy lalodalovana ny sofiny, 
dia tampeno ny masony, mba tsy hahita maso izy, 
sy tsy handre ny sofina 
ka tsy hibebaka sy tsy ho sitrana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy aho: 

Mandra-pahoviana, ry Tompo?

Ka hoy ny navaliny: 

Mandra-paharingan'ny tanàna, ka tsy hisy mponina,

ka ny trano, tsy hisy olona intsony, 

ary ny tany ho rava sy lao;
 faharoa ambin’ny folo, mandra-pitondran'ny Tompo ny olona any lavitra, 
ka ho be ny lao amin'ny tany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary na ny ampahafolon'ny mponina aza no sisa eo, 
dia mbola haripaka indray ihany koa ireo. 
Kanefa toy ny terebinta sy ny aoka, 
rahefa voakapa mbola manam-pototra; 
ny fototr'Israely, dia ho tsimoka masina.

Toko fahafito
 voalohany, Tamin'ny andron'i Akaza, zanak'i Joatama, zanak'i Oziasa, mpanjakan'i Jodà, dia niakatra hanafina an'i Jerosalema, Rasima, mpanjakan'i Siria, niaraka tamin'i Fasea, zana-dRomelia, mpanjakan'Israely; nefa tsy nahafaka azy izy.
 faharoa, Nambara tamin'ny taranak'i Davida izany vaovao izany, fa hoe: Mitoby any amin'i Efraima i Siria. Tamin'izany nipararetra hoatra ny fanetsiky ny rivotra ny hazo an'ala ny fon'ny mpanjaka sy ny fon'ny vahoaka.
 fahatelo, Dia hoy Iaveh tamin'Izaia: Mivoaha hianao sy Seara-Jasoba, zanakao, hitsena an'i Akaza eo amin'ny faran'ny lakan-dranon'ny kamory ambony, amin'ny làlan'ny sahan'ny mpamotsy lamba;
 fahefatra, ka hianao hilaza aminy hoe: 
Mitandrema, mandria amim-piadanana, aza matahotra, 
ary aza rera-po foana hianao 
eo anatrehan'ireo tapa-porohana roa midonaka ireo, 
amin'ny fisafoak'i Rasima sy Siria, ary ny zana-dRomelia.
 fahefadimy, Noho i Siria nihevitra hampidi-doza anao 
mbamin'i Efraima sy ny zana-dRomelia nanao hoe:
 fahenina, Andeha isika hananika an'i Jodà, 

ka hampaharaiki-tahotra azy sy hananika azy 

ary hanangana ny zanak'i Tabeela ho mpanjaka ao;
 fahafito, noho izany dia izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Tsy ho vanona izany; tsy hisy izany!
 fahavalo, Satria fa Damasa no lohan'i Siria, 
ary Rasina no lohan'i Damasa; 
ka dimy amby enimpolo taona sisa, 
dia hitsahatra tsy ho vahoaka intsony Efraima.
 fahasivy, Ary Samaria no lohan'i Efraima, 
ny zana-dRomelia no lohan'i Samaria. 
Raha tsy mino hianareo, dia tsy haharitra.
 fahafolo, Mbola niteny tamin'i Akaza koa Iaveh nanao hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Mangataha famantarana amin'ny Tompo Andriamanitrao: mangataha izany, na any amin'ny faravodin'ny seoly, na any amin'ny havoan'ny lanitra.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy Akaza: Tsy hangataka aho; tsy haka fanahy an'ny Tompo aho.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hoy Izaia: 
Mihainoa, ry taranak'i Davida: 
Mbola tsy ampy anareo va ny mahasasatra ny olombelona, 
no dia mbola mahasasatra an'Andriamanitra koa hianareo?
 fahefatra ambin’ny folo, Noho izany dia tenan'ny Tompo no hanome famantarana anareo: 
Indro nanan'anaka ny Virjiny, ka miteraka zazalahy, ary ny anarany hataony hoe Emmanoela.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hihinana hero-dronono sy tantely izy, 

mandra-pahainy mandà ny ratsy sy mifidy ny tsara.
 fahenina ambin’ny folo, Fa alohan'ny hahaizan'io zaza io mandà ny ratsy sy mifidy ny tsara, 

dia ho rava ny tanin'ireo mpanjaka roa maharaiki-tahotra anao ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Iaveh hahatonga aminao sy ny vahoakanao ary amin'ny fianakavian-drainao, 

andro tsy mbola nisy tonga toa azy, 

hatramin'ny andro nisarahan'i Efraima tamin'i Jodà, 

- dia ny mpanjakan'i Asiria.
 fahavalo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany, Iaveh hisiaka 
ny lalitra any amin'ny fara lafin'ny onin'i Ejipta,
sy ny renitantely, any amin'ny tanin'i Asiria.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia ho avy ireny, ka hipetraka avokoa 
eny amin'ny lohasaha mideza, 
sy eny an-tsefatsefa-karambato, 
any amin'ny hazo madinika milobolobo, mbamin'ny tany fiandrasana biby rehetra.
 faharoapolo, Amin'izany andro izany ny Tompo hanaratra,
amin'ny hareza nahofany tany an-dafin'ny ony,
- dia amin'ny mpanjakan'i Asiria, 
- ary hoesoriny koa ny volom-bava.
 fahairaika amby roapolo, Amin'izany andro izany, ny olona iray hiompy 
ombivavy iray sy ondrivavy roa;
 faharoa amby roapolo, ka noho ny habetsahan'ny ronono avy amin'ireny
dia tsy hihinana afa-tsy hero-dronono ny olona; 
fa hero-dronono sy tantely no fihinan'
ny olona rehetra tafajanona eo amin'ny tany.
 fahatelo amby roapolo, Amin'izany andro izany ny tany rehetra 
misy foto-boaloboka arivo izay lafo lela volafotsy arivo, 
dia ho rakotra hery sy tsilo.
 fahefatra amby roapolo, Zana-tsipìka aman-tsipìka, no ho enti-miditra ao, 

fa tsy hisy afa-tsy hery sy tsilo, amin'ny tany rehetra.
 fahefadimy amby roapolo, Ary ny tendrombohitra rehetra izay fiasa amin'ny antsetra fiavana 
tsy hankanesanao intsony noho ny fahatahorana ny hery sy ny tsilo;
fa dia ho tany fiandrasana omby, ary ho tany hitsakitsahan'ny ondry.

Toko fahavalo
 voalohany, Ary hoy Iaveh tamiko: Mangalà fafana lehibe, ka soraty eo, amin'ny soratra azon'ny olona rehetra vakina, izao: Hafaingano ny fandrobana! Mamaboa faingana.
 faharoa, Ary naka vavalombelona mahatoky hiaraka amiko aho, dia Oria mpisorona sy Zakaria zanak'i Jebarakia.
 fahatelo, Dia nanatona ny mpaminany vavy aho ary nanan'anaka izy, ka niteraka zazalahy. Ary hoy Iaveh tamiko: Ataovy hoe: Maher-Salala-Kasy-Baza ny anarany.
 fahefatra, Fa alohan'ny hahaizan'io zaza io miantso hoe: Idada sy Ineny dia hoaterina eo anatrehan'ny mpanjakan'i Asiria ny haren'i Damasa sy ny babo azo tamin'i Samaria.
 fahefadimy, Izao koa no nolazain'ny Tompo tamiko:
 fahenina, Satria ity firenena ity nanazimba 
ny ranon'i Siloe misononoka fandeha, 
sy mifaly noho ny amin-dRasina 
sy ny zana-dRomelia,
 fahafito, noho izany, indro hampiakarin'ny Tompo hanafika azy ireo, 
ny ranon'ny ony, sady mahery no lalina, 
dia ny mpanjakan'i Asiria mbamin'ny heriny rehetra: 
ny masondranony rehetra hosaforany, 
ary ny morony rehetra hihoarany;
 fahavalo, ho tafatsofoka amin'i Jodà izy, ho tondraka sy hanafotra, 

hisondrontra mandra-pahatongany havozona, 

ary ny fivelaran'ny elany handrakotra 

ny tampon'ny taninao rehetra ry Emmanoela ô!
 fahasivy, Manaova akoran'ady, ry vahoaka, nefa ho resy hianareo! 

Manongilàna sofina hianareo rehetra, ry faravazan'ny tany. 

Vonony ny fitaovanareo, nefa ho resy hianareo!

Vonony ny fitaovanareo, nefa ho resy hianareo e!
 fahafolo, Manaova fikasana, nefa hofoanana izany; 
manomeza baiko, nefa tsy hisy vokany izany; 
satria momba anay Andriamanitra!
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izao no nolazain'ny Tompo tamiko, raha mandray ahy ny tànany, 

sy nanoro ahy tsy hanaraka ny làlan'ity firenena ity, nanao hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Aza miantso hoe tetika fikomiana 
izay rehetra ataon'ity vahoaka ity hoe tetika fikomiana. 
Aza matahotra izay atahorany, na mangovitra akory hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Iavehn'ny tafika, dia izy no hohamasininareo, 
izy no aoka hatahoranareo sy hangovitanareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia ho fitoerana masina izy,
nefa koa ho vato fanafintohinana sy ho vatolampy mahasolafaka 
ho an'ny firenena roa amin'Israely, 
ho fandrika aman-tonta ho an'ny mponina eny Jerosalema.
 fahefadimy ambin’ny folo, Maro amin'izy ireo no ho tafintohina, 
ho lavo, sady ho montsamontsana; 
ary ho voafandrika sy ho voasambotra.
 fahenina ambin’ny folo, Fehezo ny teni-vavolombelona, 
asio tombo-kase ny fampianarana ao am-pon'ny mpianatro.
 fahafito ambin’ny folo, Manantena an'ny Tompo izay manafina ny tavany 
amin'ny taranak'i Jakoba aho, ary matoky azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Inty aho sy ireo zaza nomen'Andriamanitra ahy, 
dia famantarana sy fambara amin'Israely izahay, 
avy amin'ny Tompon'ny tafika,
izay monina ao an-tendrombohitra Siona.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha avy izay hilazany aminareo hoe: 
Manontania an-dry zareo miantso ny maty, 
sy amin'ny mpisikidy manao feo mimonomonona sy mibitsibitsika, 
valio hoe: Moa tsy ny Andriamaniny va no tokony hanontanian'ny vahoaka?
dia ny maty va no hilan-tsaina ho an'ny velona?
 faharoapolo, Ny fampianarana sy ny teny vavolombelona ihany e!
Fa raha manao teny hafa noho izany ny vahoaka, 
dia tsy misy fahazavan'ny marina ho azy.
 fahairaika amby roapolo, Hirenireny amin'ny tany, votom-pahoriana sy mosarena, 
ary rahefa noana izy hanozona 
ny mpanjakany sy ny Andriamaniny amin'ny fiafonafonany.
 faharoa amby roapolo, Hanandratra ny masony any ambony, 
dia hanondrika azy amin'ny tany indray: 
Ka indro ny fahoriana, ny aizina, 
ny tebiteby mampanjombona; 
horoahina any amin'ny aizim-pito izy.
 fahatelo amby roapolo, Tsy hisy intsony anefa ny aizim-pito,

amin'ny tany nozoim-pahoriana. 

Toy ny nanotofan'ny andro taloha fahafaham-baraka, 

ny tany Zabolona sy ny tany Neftali, 

no hamenoan'ny andro farany voninahitra, 

ny làlan'ny ranomasina, 

ny tany an-dafin'i Jordany, ary ny faritanin'ny firenena.

Toko fahasivy
 voalohany, Ny vahoaka nandeha tamin'ny aizim-pito, nahita mazava lehibe; 
ary ireo nonina tamin'ny tany aloky ny fahafatesana, 
namirapiratan'ny mazava.
 faharoa, Nampitombo ny vahoakanao hianao, 
ary nataonao lehibe ny hafaliana;
ka mifaly eo anatrehanao, toy ny fifaliana raha fararano izy, 
toy ny fihobiana an-kafaliana, raha mizara babo.
 fahatelo, Satria ny jioga nanavesatra azy, 
ny tsora-kazo nikapohana ny lamosiny, 
ny tehin'ny mpitoroka azy, 
dia samy notapahinao, toy ny tamin'ny andron'i Madiana.
 fahefatra, Ny kapan'ny mpiady rehetra tamin'ny fikatrohana 
mbamin'ny kapaoty nihosin-dra rehetra, 
dia atao anatin'ny afo:
ka levon'ny afo.
 fahefadimy, Fa misy zaza teraka ho antsika;
zazalahy nomena antsika; 
ka ny fanjakana napetraka eo an-tsorony; 
ary ny anarany atao hoe: 
Mpanolo-tsaina mahagaga, Andriamanitra mahery, 
Ray mandrakizay, Andrian'ny fiadanana,
 fahenina, mba hanitatra ny fanjakana, 
sy hanome fiadanana tsy manam-pahataperana, 
ho an'ny seza fiandrianan'i Davida sy ny fanjakany, 
mba hampiorenany azy sy hanamafisany azy, 
amin'ny hitsiny sy ny rariny, 
hatramin'izao ka ho mandrakizay. 
Ny zotom-pon'ny Tompon'ny tafika no hanatanteraka izany.
 fahafito, Nandefa teny ho an'i Jakoba, ny Tompo, 
ary mihatra amin'Israely izany;
 fahavalo, hahalala izany avokoa ny vahoaka, 
dia Efraima sy ny mponina any Samaria, 
izay miteny amim-piavonavonana 
sy amim-pireharehan'ny fony manao hoe:
 fahasivy, Nianjera ny biriky, fa vato voapaika kosa no harafitsika,
voakapa ny aviavy fa sedera kosa no hasolontsika azy.
 fahafolo, Iaveh nanangana ny mpanohitra an-dRasina hamely azy ireo 
sy manindrona an'ireo fahavalony,
 fahairaika ambin’ny folo, dia i Siria any Atsinanana, sy ny Filistina any Andrefana, 
ka ho lanin'ireo, hataony be am-bava, Israely. 
Na izany rehetra izany aza anefa, tsy nihodivitra ny hatezerany, 
ary mbola mihinjitra ihany ny tànany.
 faharoa ambin’ny folo, Satria tsy niverina amin'izay nikapoka azy ny vahoaka, 
ary tsy nitady an'ny Tompon'ny tafika izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hofongoran'ny Tompo amin'Israely ny loha sy ny rambo, 
ny fototr'antrendry aman-jozoro amin'ny indray andro monja.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny loholona sy ny andriana no loha, 
ary ny mpaminany mampianatra lainga no rambo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa ireo mitarika ity vahoaka ity mamily azy, 
ary izay voatarika dia very.
 fahenina ambin’ny folo, Noho izany ny zatovon'izy ireo tsy ankasitrahan'ny Tompo, 

ary ny kamboty amam-pitondratenany, tsy ananany antra; 

satria izy rehetra dia samy mpankahala fivavahana sy ratsy fanahy avokoa, 

ary ny lela rehetra mamoaka fankahalana ny fivavahana avokoa. 

Na izany rehetra izany aza anefa, tsy nihodivitra ny hatezerany, 

ary mbola mihinjitra ihany ny tànany.
 fahafito ambin’ny folo, Fa nirehitra hoatra ny afo ny faharatsiana,
ka mandevona ny hery sy ny tsilo;
mampiredaka ny hery milobolobo amin'ny ala, 
ka ny setroka misavoana mitambolombolona.
 fahavalo ambin’ny folo, Noho ny hatezeran'ny Tompon'ny tafika dia may ny tany, 
ary ny vahoaka zary rembin'ny afo. 
Tsy misy mitsimbina izay rahalahiny intsony;
 fahasivy ambin’ny folo, mikapa eny an-kavanana ny olona, nefa noana ihany, 

mandrapaka eny an-kaviany izy, nefa mbola tsy voky; 

samy mihinana ny nofon-tsandriny avokoa izy; 

Manase mamely an'i Efraima, Efraima mamely an'i Manase, 

izy roa tonta ireo mamely an'i Jodà.
 faharoapolo, Na izany rehetra izany aza anefa, tsy nihodivitra ny hatezerany 

ary mbola mihinjitra ihany ny tànany.

Toko fahafolo
 voalohany, Loza ho an'izay mamoaka fitsarana tsy marina, 
sy ho an'ny mpanoratra manoratra fanamelohana tsy ara-drariny.
 faharoa, Mampanalavitra ny tribonaly ny osa
sy manendaka ny rariny amin'izay ory eo amin'ny vahoakako;
ny mpitondratena ataony firemby; 
ary ny kamboty fambabony!
 fahatelo, Hanao ahoana re hianareo, amin'ny andro famangiana, 
sy amin'ny loza amin'antambo ho tonga avy lavitra?
Any amin'iza no handosiranareo, hamonjy anareo,
ary aiza no hanaovanareo ny harenanareo?
 fahefatra, Hany sisa hatao dia milefitra eo amin'ny babo, 

na lavo eo amin'ny maty. 

Na izany rehetra izany aza anefa, tsy nihodivitra ny hatezerany,

ary mbola mihinjitra ihany ny tànany.
 fahefadimy, Loza ho an'i Asora, tsorakazon'ny fahatezerako! 

fiasan'ny havinirako ny tehina eny an-tànany!
 fahenina, Irahiko izy hamely ny firenena mpankahala fivavahana, 

omeko didy izy hamely ny vahoaka mahatezitra ahy, 

dia handroba sy hamabo azy, 

ary hanosihosy azy, toy ny fotaka eny an-dàlambe.
 fahafito, Kanjo tsy izany no heviny, 
ary tsy izany no heverin'ny fony;
fa ny handringana no hany kendreny, 
sy hamongotra firenena tsy an-kavitsiana.
 fahavalo, Hoy izy: Tsy mpanjaka avokoa va ny andriandahiko?
 fahasivy, Tsy toa an'i Karkemisa va no nahazo an'i Kalnao, 
tsy toa an'i Arfada va no nahazo an'i Hamata? 
ary tsy toa an'i Damasa va no nahazo an'i Samaria?
 fahafolo, Toy ny nanakaran'ny tànako

an'ireo fanjakan'ny andriamanitra tsy mahomby, 

izay mahery noho ny an'i Jerosalema sy Samaria

toy ny efa nataoko tamin'i Samaria sy ireo andriamaniny,
 fahairaika ambin’ny folo, moa tsy toy izany koa va no hataoko amin'i Jerosalema sy ny sary sampiny?
 faharoa ambin’ny folo, Nefa izao no hitranga raha avy izay hahatanterahan'ny Tompo 
ny asany manontolo, amin'ny tendrombohitra Siona sy amin'i Jerosalema,
dia hosavako ny vokatry ny fo be anjonanjon'ny mpanjakan'i Asiria, 
sy ny reharehan'ny masony miandranandrana.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria izy nanao hoe: Ny nahefako izany dia noho ny herin'ny tànako, 

sy noho ny fahendreko, satria mahira-tsaina aho! 

Ny faritanin'ny firenena, nafindrako, 

ny hareny nobaboiko, 

ary ireo nipetraka teo amin'ny seza fiandrianany dia nanongana azy aho toy ny lehilahy mahery fo.
 fahefatra ambin’ny folo, Toy ny fisambotra akany no nisamboran'ny tanako 
ny haren'ny firenena, 
ary toy ny fanangona atody nilaozana 
no namoriako ny tany rehetra, 
ka tsy nisy nikopak'elatra,
na nisoka-bava na mba nikiaka akory!
 fahefadimy ambin’ny folo, Mirehareha amin'ny tànana mampandihy azy va ny famaky, 

miavonavona amin'izay mampandeha azy va ny tsofa? 

Sa hoe: ny tsorakazo indray va no manetsika izay manainga azy;

sa hoe: ny tehina indray no manangana izay tsy hazo!
 fahenina ambin’ny folo, Noho izany, ny Tompo, Iavehn'ny tafika, 
haniraka faharerahana hamely ny mpiadiny matanjaka; 
ary eo ambanin'ny voninahiny, hisy afo mirehitra 
toy ny afo amin'ny hain-trano.
 fahafito ambin’ny folo, Ny fahazavan'Israely no ho afo; 
ary ny Masiny no ho lelafo, 
handoro sy handevona, 
indray andro monja, ny tsilo sy ny heriny.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka ny voninahitry ny ala amam-boly hazo mamoa 
ho foanany hatramin'ny fanahy ka hatramin'ny vatana; 
hanahaka ny marary matin'ny singotr'aty izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Ho azo isaina ny hazo sisa any an'alany; 
zaza iray dia hahalatsaka an-tsoratra azy.
 faharoapolo, Ary izao no hiseho amin'izany andro izany: 
Ny sisa amin'Israely ary izay afaka tsy lany amin'ny taranak'i Jakoba,
dia hitsahatra tsy hiankina amin'izay namely azy intsony, 
fa hiankina amin'ny Tompo izy ireo 
amin'ny Masin'Israely, tsy hivadika aminy.
 fahairaika amby roapolo, Misy sisa hiverina, dia sisa amin'i Jakoba, 
ho amin'ny Andriamanitra mahery.
 faharoa amby roapolo, Satria na dia hoatra ny fasika amin'ny ranomasina aza ny vahoakanao, ry Israely, 
dia izay sisa eo ihany no hiverina; 
ka efa raikitra ny fandringanana 
hampisafoaka ny fahamarinana,
 fahatelo amby roapolo, fa ny fandringanana efa naraikiny 
dia hotanterahin'ny Tompo, Iavehn'ny tafika, amin'ny tany rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Izany no hilazan'ny Tompo, Iavehn'ny tafika hoe: 
Aza matahotra na inona na inona avy amin'i Asora, 
ry vahoakako monina any Siona,
raha mamely anao amin'ny tsorakazo izy, 
ka manainga ny tehina aminao, 
toy i Ejipta taloha.
 fahefadimy amby roapolo, Fa rahefa afaka kely foana, 
dia hitsahatra ny hatezerako, 
ary hifotitra aminy, handringana azy, ny fahavinirako.
 fahenina amby roapolo, Hanainga kotopia hamelezana azy Iavehn'ny tafika, 
toy ny namelezany an'i Madiana, teo amin'ny vatolampin'i Oreba, 
ary toy ny tehiny teny ambony ranomasina; 
ary hoaingainy izany toy ny taloha tany Ejipta.
 fahafito amby roapolo, Ka izao no hiseho amin'izany andro izany: 
Ny entan'i Asora hesorina eo an-tsorokao; 
ary ny jiogany eo amin'ny vozonao, 
ka ny tanjakao no hahavaky ny jioga.
 fahavalo amby roapolo, Iny izy tonga ao Ajata, efa mamaky an'i Magrona, 
mametraka ny entany ao Makmasy.
 fahasivy amby roapolo, Nihoatra ny hadilanana izy ireo, 

nitoby tao Gabà tamin'ny alina; 

raiki-tahotra mafy Ramà, 

vaky nandositra Gabaan'i Saola.
 fahatelo-polo, Manaova antso mafy fitarainana, ry zanakavavin'i Gallima! 
mampandria sofina, ry Laisa! Indrisy, ry Anatota mahantra!
 fahairaika amby telopolo, Miparitaka Medmenà, 

lasa nandositra ny mponina ao Gabima,
 faharoa amby telopolo, Indray andro sisa, dia any Nobe izy; 

hanainga tànana hamely ny tendrombohitry ny zanakavavin'i Siona izy, 

hamely ny havoan'i Jerosalema!...
 fahatelo amby telopolo, Indro ny Tompo, Iavehn'ny tafika, 
mikapa ny sampan-kazo, ataony mikotrokotroka; 
ny avo indrindra, voakapa; 
ny lasa ambony indrindra voazera amin'ny tany.
 fahefatra amby telopolo, Ny ala milobolobo voakapa amin'ny vy; 
ary lavo i Libana alamaky ny Mahefa anankiray.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Misy rantsana hipoitra amin'ny fototr'i Jese, 
ary misy solofo haniry avy amin'ny fakany.
 faharoa, Hitoetra eo aminy ny fanahin'ny Tompo, 
dia ny fanahin'ny fahendrena amam-pahazavan-tsaina, 
fanahin'ny fifidianana amam-paherezana, 
fanahin'ny fahalalana amam-pahatahorana an'ny Tompo.
 fahatelo, Ny fahatahorana an'ny Tompo no fototry ny fahafinaretany. 
Tsy hitsara araka izay miseho amin'ny masony izy, 
na hanapaka araka izay ren'ny sofiny.
 fahefatra, Ny madinika hotsarainy ara-drariny, 
ary ny mpietry eto an-tany dia hamoahany teny fitsarana araka ny marina. 
Hikapoka ny tany amin'ny tsorakazon'ny vavany izy, 
ary hamono ny ratsy fanahy amin'ny fofon'ain'ny molony.
 fahefadimy, Fahamarinana no hisikinan'ny valahany 
ary fatra-po mahatoky no ho fehin-kibony.
 fahenina, Ny amboadia hiara-mitoetra amin'ny zanak'ondry, 
ny pantera hiara-mandry amin'ny zanak'osy; 
ny zanak'omby sy ny liona aman'omby mifahy, hiray toerana, 
ka zaza no hiroaka azy.
 fahafito, Ny ombivavy sy ny orsa handeha ho amin'ny tanim-bilona iray,
ny zanak'ireo, hiray trano fandriana;
ary ny liona hihinam-bilona hoatry ny omby.
 fahavalo, Ny zaza minono hilalao eo amin'ny lavaky ny menarana; 

ary ny zaza vao misara-nono hanao ny tànany 

ao an-davaky ny baziliky.
 fahasivy, Tsy hisy hampidi-doza na handrava, 
eran'ny tendrombohitra masina, 
satria ny tany ho feno fahalalana an'ny Tompo, 
toy ny fanambanin'ny ranomasina, feno ny rano manarona azy.
 fahafolo, Izao no hiseho amin'izany andro izany: Ny solofon'i Jese 
voatsangana ho fanevan'ny vahoaka samihafa, 
dia hotadiavin'ny firenena, 
ary ho be voninahitra ny fonenany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary izao no hitranga amin'izany andro izany: Ny Tompo 

haninjitra ny tànany fanindroany, 

hanavotra ny sisa amin'ny vahoakany, 

izay sisa mbola ho hita any Asiria sy Ejipta, 

sy Patraosy, Etiopia, Elama, Senaara, 

Hamata sy ireo nosy amin'ny ranomasina.
 faharoa ambin’ny folo, Ary izy hanangam-paneva ho an'ny firenena, 

hamory ny voasesi-tany amin'Israely; 

hanangona ny tafaely amin'i Jodà, 

avy any amin'ny vazan-tany efatra.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fialonan'i Efraima ho foana; 

ny fandrafian'i Jodà hitsahatra; 

Efraima tsy hialona an'i Jodà intsony; 

ary Jodà tsy handrafy an'i Efraima intsony.
 fahefatra ambin’ny folo, Hanidina amin'ny soroky ny Filistina any andrefana izy, 
ary hiara-mamabo ny zanaky ny Atsinanana; 
Edoma sy Moaba hasiany amin'ny tanany; 
ary ny taranak'i Amona, hanoa azy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Iaveh hanao anatema ny sakeli-dranomasin'i Ejipta, 
sy hanainga ny tanany hamely ny Ony amin'ny herin'ny rivony, 
dia hikapoka azy sy hampisaraka azy hisampana fito, 
ka ataony azo aleha tsy ialan-kapa eo.
 fahenina ambin’ny folo, Dia hisy làlana halehan'ny vahoakany sisa, 

izay sisa mbola ho hita any amin'ny tany Asiriana, 

toy ny nisy halehan'Israely, 

tamin'ny andro niakarany avy any amin'ny tany Ejipta.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Ka dia izao no holazainao amin'izany andro izany: 
Midera anao aho, ry Iaveh, fa tezitra hianao, 
nefa nihodivitra ny hatezeranao, 
ka mampionona ahy hianao.
 faharoa, Inty ny Andriamanitry ny fahafahako; 
matoky aho, fa tsy manan-tahotra; 
fa ny heriko sy fiderako, dia Iaveh, Iaveh, 
izy no famonjena ahy teo.
 fahatelo, Hanovo rano an-kafaliana hianareo amin'ny loharanom-pamonjena, ary izao no holazainareo amin'izany andro izany:
 fahefatra, Miderà an'ny Tompo, miantsoa ny anarany; 

torio amin'ny firenena ny asany lehibe, 

ataovy antso avo, fa tafasandratra ny anarany.
 fahefadimy, Mihirà ho an'ny Tompo fa nanao zava-mahagaga izy; 

ka aoka ho fantatra any amin'ny tany rehetra izany!
 fahenina, Miantsoa mafy, manaova firavoravoana, ry vehivavy mponina any Siona, 
fa lehibe eo afovoanao, Ilay Masin'Israely!

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Faminaniana momba an'i Babilona nambara tamin'Izaia, zanak'i Amosa.
 faharoa, Manangàna faneva, eo amin'ny tendrombohitra mangadihady; 

antsoy amin'ny feo avo izy ireo, 

hofay tànana izy, 

handingana ny vavahadin'ireo mpanapaka.
 fahatelo, Izaho kosa efa nanome didy an'ireo natokako, 
ary efa niantso ireo lehilahy maheriko ho entiko hahafa-po ahy amin'ny hatezerako,
izay miarahaba ny fiandrianako, amin'ny hobin-kafaliana.
 fahefatra, Injany re ny horakoraka any an-tendrombohitra,
toa hahohahom-bahoaka be; 
injany re ny tabataban'ny fanjakana, 
ny firenena tafavory: 
Iavehn'ny tafika izany mampanao matso 
ireo miaramilany mpiantafika.
 fahefadimy, Avy any an-tany lavitra, 
avy any am-paravodilanitra izy ireo 
dia Iaveh sy ireo entiny manatanteraka ny fahatezerany 
handravany ny tany rehetra.
 fahenina, Aoka hinaonaona hianareo, fa antomotra ny andron'ny Tompo: 
toy ny fandravana ataon'ny Tsitoha no fihaviny.
 fahafito, Noho izany ny tànana rehetra hiraviravy; 

ny fon'ny olombelona rehetra ho reraka,
 fahavalo, hangovitra izy, ho azon'ny tebiteby amam-panaintainana; 
hiolanolana toy ny vehivavy miteraka izy; 
sady hifampijery samy hitanaka foana eo, 
ary hivoaramena hoatra ny afo ny tarehiny!
 fahasivy, Indro tonga ny andron'ny Tompo, 
andro fahalozana, fahavinirina sy firehetam-pahatezerana, 
hampanjary ny tany ho efitra, 
sy handringana ny mpanota eo.
 fahafolo, Fa ny kintan'ny lanitra, sy antokon-kintany, 
tsy mandefa ny fahazavany hamirapiratra, 
ny masoandro nihamaizina teo amin'ny fiposahany, 
ary ny volana tsy mandefa ny fahazavany.
 fahairaika ambin’ny folo, Hosaziko izao tontolo izao noho ny faharatsiany; 
ary ny ratsy fanahy noho ny helony; 
hataoko mitsahatra ny fiandranandran'ny mpirehareha; 
ary haetriko ny avonavon'ireo mpanjaka manao jadona.
 faharoa ambin’ny folo, Hataoko mahalana mihoatra noho ny volamena madio, ny olombelona; 
mahalana mihoatra noho ny volamena avy any Ofira.
 fahatelo ambin’ny folo, Noho izany, ny lanitra hampangovitiko; 
ary ny tany ho hozongozonina hiala amin'ny fitoerany, 
azon'ny haviniran'ny Tompon'ny tafika, 
amin'ny andro hirehetan'ny fahatezerany.
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'izany ny olona tahaka ny gazela henjehina, 
tahaka ny biby fiompy tsy misy mpamory, 
dia samy hitodika ny fireneny avy, 
sy handositra ho any amin'ny taniny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izay hita rehetra ho voagorobaka, 
izay voasambotra rehetra ho lavon'ny sabatra.
 fahenina ambin’ny folo, Ny zanany madinika ho montsanina eo imasony, 
ny tranony hobaboina ary ny vadiny hosavihina.
 fahafito ambin’ny folo, Indro hatsangako hamely azy ireo ny Meda, 
izay tsy mandala volafotsy, 
tsy maniry volamena.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny tsipikany handripaka ny zatovo; 
ny naloaky ny kibo, tsy hananany antra; 
ny zaza tsy hiantran'ny masony.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary Babilona, ilay ravaky ny fanjakana maro, 
haingon'ny Kaldeana be rehareha, 
dia hanahaka an'i Sodoma sy Gomora izay noravan'Andriamanitra. 
Tsy hisy mponina intsony ao aminy,
 faharoapolo, ary tsy honenana intsony amin'ny taona mifandimby izy; 
ny Arabo tsy hanangan-day eo; 
ary ny mpiandry biby tsy hametraka biby fiompy am-bala eo.
 fahairaika amby roapolo, Fa ny bibidia eny an'efitra no hanao ny lavany eo, 
ny vorondolo no hameno ny tranony; 
ny ostritsa no honina any, 
ary ny satira no hifalihavanja eo.
 faharoa amby roapolo, Ny amboadia no hierona ao an-dapany lao; 
ary ny alikadia ao an-trano firavoravoany. 
Efa antomotra ny fotoanany, 
ary tsy hohalavaina ny androny.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Fa Jakoba kosa hiantran'ny Tompo, 
ary Israely mbola hofidiny; 
hamponeniny amin'ny taniny indray izy;
ny hafa firenena hikambana aminy, 
sy hiraikitra amin'ny taranak'i Jakoba.
 faharoa, Ny firenena no haka azy, 
ka hanatitra azy hody, 
ary ny taranak'Israely handray azy ireo ho an'ny tenany, 
ao amin'ny tanin'ny Tompo, 
ho mpanompolahy amam-panompovavy; 
dia ho tonga mpamabo izay namabo azy izy, 
sy hanapaka an'ireo nampahory azy.
 fahatelo, Ary amin'ny andro hampitsaharan'ny Tompo anao 
amin'ny fisasarana aman-tebitebinao, 
sy amin'ny fanompoana mafy nampanaovina anao,
 fahefatra, dia hoventesinao izao hira faniniana izao, 
ny amin'ny mpanjakan'i Babilona, ka hataonao hoe: 
Akory ity niafaran'ilay mpanjaka manao jadona, 
ary nitsaharan'ny fampahoriana?
 fahefadimy, Notapatapahan'ny Tompo ny tehin'ny ratsy fanahy, 
ny tehim-panjakan'ny mpanapaka!
 fahenina, Nikapoka ny vahoaka tamin-katezerana mafy izy, 
tamin'ny kapoka tsy an-kijanona; 
nentin'ny fisafoahany dia nataony ambany jioga ny firenena, 
tamin'ny fanenjehana tsy misy hiainana.
 fahafito, Indro miadana ny tany rehetra, mandry fehizay izy, 
velona ny hobin-kafaliana.
 fahavalo, Ny sipresa aza mifaly amin'ny fahalavoanao 
mbamin'ny sedera any Libana: 
Hatrizay nahalavoanao teo izay, tsy misy olona miakatra 
hikapa anay intsony.
 fahasivy, Taitra ny aminao ny seoly any ambany lalina any, 
handeha hitsena anao. 
Fohaziny noho ny aminao ny avelo 
ny mpanjakan'ny tany rehetra; 
asainy hitsangana avy eo amin'ny seza fiandrianany avokoa 
ny mpanjakan'ny firenena rehetra.
 fahafolo, Samy miteny izy rehetra, hilaza aminao hoe: 
Hianao koa miongana toa anay, 
ka indro hianao tsy misy hafa aminay!
 fahairaika ambin’ny folo, Nivarina amin'ny seoly ny reharehanao, 
mbamin'ny feom-balihanao. 
Voalafika kankana hianao, 
ary olitra no irakofanao!
 faharoa ambin’ny folo, Akory ity hianao no potraka avy any an-danitra, 
ry kintana mamirapiratra, zanaky ny maraina? 
Akory ity hianao no mitsingidina amin'ny tany, 
hianao ilay mpandrava firenena?
 fahatelo ambin’ny folo, Hianao ilay nanao anakampo hoe: 
Hiakatra any an-danitra aho; 
ary ambony mihoatra ny kintan'Andriamanitra 
no hanandratako ny seza fiandrianako; 
hipetraka eo ambonin'ny tendrombohitry ny fivoriana, 
eny amin'ny avaratra avo tsy hita noanoa;
 fahefatra ambin’ny folo, hisondrotra any an-tampon'ny rahona, 
ary hitovy amin'ny Avo Indrindra!
 fahefadimy ambin’ny folo, Kanjo indro hianao latsaka aty amin'ny seoly
aty amin'ny hantsana lalina tsy hita noanoa!
 fahenina ambin’ny folo, Izay mahita anao, mibanjina anao, 
sady manao tsara jery anao, manao hoe: 
Io va re izany olona nampitabataba ny tany, 
nampihozongozona ny fanjakana,
 fahafito ambin’ny folo, nampanjary efitra an'izao tontolo izao, 

nandrava ny tanàna, 

tsy nandefa ny babo hody any aminy?
 fahavalo ambin’ny folo, Ny mpanjaka rehetran'ny firenena, 
samy mandry amim-boninahitra avokoa, 
eo an-tranony avy;
 fahasivy ambin’ny folo, fa hianao kosa nariana lavitry ny fasanao, 
toy ny sampana atao ho tsinontsinona, 
tototry ny maty novonoina tamin'ny sabatra, 
sy voavarina any amin'ny sola-baton'ny hantsana manjombona, 
tahaka ny faty voahosihosy.
 faharoapolo, Tsy mba hiaraka amin'izy ireo eny am-pasana hianao, 
satria nandevona ny taninao, 
ary nandringana ny vahoakanao! 
Tsy hotononina mandrakizay 
ny taranaky ny ratsy fanahy.
 fahairaika amby roapolo, Manomàna famonoana hamelezana ny taranany, 

noho ny helok'ireo razany.

Aza tafarina intsony hampanaiky ny tany izy ireo, 

aoka anie ka tsy handrakotra tanàna ny vohon'ny tany izy ireo.
 faharoa amby roapolo, Hitsangan-kamaly ireny aho, 
- teny ton'ny Tompon'ny tafika - 
ary ho foanako amin'i Babilona avokoa ny anarana sy izay sisa eo, 
ny taranaka aman-tsolofo, 
- teny ton'ny Tompo'ny tafika. -
 fahatelo amby roapolo, Hataoko fonenan-tsokina, 
amam-piandronan-drano izy,
ary hofafako amin'ny kofafa fandringanana,
- teny ton'ny Tompo'ny tafika. -
 fahefatra amby roapolo, Iaveh'ny tafika nianiana hoe: 
Eny, ho to izay hevitra efa nokasaina; 
ary ho tanteraka izay efa notapahako.
 fahefadimy amby roapolo, Hanorotoro an'i Asora amin'ny taniko aho, 
ary hanosihosy azy eo an-tendrombohitro.
Dia ho esorina amin'izy ireo ny jiogany, 
ary halana eo an-tsorok'izy ireo ny entany.
 fahenina amby roapolo, Izany no hevitra raikitra hamelezana ny tany rehetra, 

ary tànana ahinjitra hamelezana ny firenena rehetra!
 fahafito amby roapolo, Fa Iaveh'ny tafika no efa nanapaka izany, 

ka zovy no hahasakana izany, 

ary ny tànany efa nahinjiny, ka iza no hamily izany?
 fahavalo amby roapolo, Tamin'ny taona nahafatesan'i Akaza mpanjaka no nivoahan'izao faminaniana izao.
 fahasivy amby roapolo, Aza manaram-po amin'ny fifaliana, ry Filistina manontolo, 
noho ny nahatapahan'ny tsorakazo namely anao; 
fa hisy menarana hateraky ny tarana-bibilava 
ary dragona manidina no haterany.
 fahatelo-polo, Ka amin'izay ny farahidiny hahita hanina; 
ary ny mahantra handry fahizay. 
Fa ny tanarakao kosa, hataoko maty mosary; 
ary izay sisa avy aminao, haringana. -
 fahairaika amby telopolo, Midradradradrà, ry vavahady; miantsoantsoa, ry tanàna;

Matahora mafy, ry Filistina manontolo! 

Fa indro misy setroka tamy avy any avaratra, 

ary tsy misy miala amin'ny laharany, ny antoko miaramilany.
 faharoa amby telopolo, Inona no havaly ireo iraky ny firenena? 
Izao: Iaveh no nanorina an'i Siona, 
ka mahita fialofana ao izay ory amin'ny vahoakany.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Faminaniana ny amin'i Moaba.

Marina tokoa fa ny alina nandrobana azy, 
dia fongotra Ara-Moaba. 
Ny alina nandrobana azy, 
Kira-Moaba dia fongotra.
 faharoa, Miakatra ho any an-tempolin'i Kamaosy sy any Dibona ny olona,
eny amin'ny fitoerana avo mba higogogogo; 
migogogogo ny amin'i Nebao sy Medeba, i Moaba. 
Ny loha mibory avokoa;
ny somotra voaharatra daholo.
 fahatelo, Eny an-dàlambe izy ireo mitafy lasaka;

eny ambony tafon-trano sy eny an-kianja izy, 

minaonaona avokoa, mijoy ranomaso daholo.
 fahefatra, Mibabababa Hesebona sy Eleale; 
re hatrany Jahasy ny feony. 
Noho izany midradradradra ny mpiadin'i Moaba, 
mangovitra ny fanahin'izy io.
 fahefadimy, Ory an'i Moaba ny foko; 

efa mby ao Segora sahady ny mpiaro azy, 

efa ao Eglata-Selisiah. 

Eny, mitomany izy no miakatra 

ny fiakarana Lohita; 

eny amin'ny làlan'i Horonaima, 

manao antsom-pahoriana ny olona.
 fahenina, Satria ritra ny ranon'i Nimrima, 
maina ny ahitra, 
fongana ny ahi-maitso, 
tsy misy intsony izay zava-maitso.
 fahafito, Izay zavatra mba azony noraisina sy izay fitaovany,
dia nentiny any an-dafin'ny lohasahan-driaky ny Hazomalahelo.
 fahavalo, Fa efa re eran'ny faritanin'i Moaba ny fitarainana, 
manako hatrany Eglaima ny finanananany, 
tonga hatrany Beera-Elima ny finanananany.
 fahasivy, Satria feno ra ny ranon'i Dimona. 
Fa hampihavy tombon-doza amin'i Dimona aho, 
hampihavy liona ho amin'izay sisan'i Moaba, 
dia amin'izay tavela eo amin'ny tany.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Alefaso ny zanak'ondrin'ny mpanapaka ny tany, 

avy any Petrà, hamaky ny efitra, 

ho any an-tendrombohitry ny zanakavavin'i Siona.
 faharoa, Tahaka ny vorona mandositra 
tahaka ny vorona iray akany aely, 
ny zanakavavin'i Moaba, 
eo amin'ny fitana an'i Arnona.
 fahatelo, Aoka hianao hanoro hevitra anay, hanelanelana anay; 
hanome aloka anay, toy ny amin'ny alina, amin'ny mitatao vovonana;
hanafina ny enjehina, tsy hanondro ny mandositra!
 fahefatra, Aoka ireo mpandositra avy any Moaba hahazo mitoetra eo aminao; 
aoka hianao ho fiereny, tsy ho azon'ireo mpandringana izy;
fa mitsahatra ny fanafihana, tapitra ny fandravana, 
lasa niala tamin'ny tany ny mpampahory.
 fahefadimy, Tafaorina amin'ny famindram-po ny seza fiandrianana, 
ary ny hipetraka amin'izany seza fiandrianana izany, araka ny fahamarinana, 
eo an-dain'i Davida, 
dia ny mpitsara anankiray mikendry ny rariny, 
ary mazoto hampijoro ny fahamarinana.
 fahenina, Fantatray ny avonavon'i Moaba, 
ilay fatra-piavonavona, 
ny rehareha aman'avonavony, ny anjonanjony
aman-teny mamitaka.
 fahafito, Koa aoka Moaba hitomany an'i Moaba; 
aoka hidradradradra izy rehetra! 
Ny ampempam-boalobok'i Kira Hereseta, 
no aoka hitomanianareo, amim-pahareraham-po mafy.
 fahavalo, Fa zoin-doza avokoa ny sahan'i Hesebona; 
ny amin'ny voalobok'i Sabama, 
dia efa noravan'ny tompon'ny firenena ny sakeliny mandadina, 
izay efa nisandrahaka hatrany Jazera, 
nandroso tsy hita lany tany an'efitra, 
nandefa lavitra ny solofony, 
nampita ny ranomasina.
 fahasivy, Koa mitomany toy ny itomanian'i Jazera aho, 
momba ny voalobok'i Sabama; 
mandrotsaka ranomaso aminareo aho 
ry Hesebona, ry Eleale, 
fa ny vokatrareo amam-pararanonareo, 
no nahatongavan'ny fanokaran'ny mpamia.
 fahafolo, Foana ny fifaliana amam-piravoravoana eo amin'ny sahan-kazo mamo, 
tsy misy hira na hobin-kafaliana intsony 
eo amin'ny tanim-boaloboka; 
ny mpioty voaloboka, tsy mamia divay eo amin'ny famiazana intsony; 
efa natsahatra ny hobin'ny mpamia.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa mipararetra hoatra ny harpa 
ny tsinaiko, noho ny amin'i Moaba; 
sy ny foko noho ny amin'i Kira-Haresa.
 faharoa ambin’ny folo, Dia ho hitan'ny olona Moaba hisasatra
eo amin'ny fitoerana avony, 
hiditra ao amin'ny fitoera-masiny izy hivavaka, 
nefa tsy hahazo na inona na inona.
 fahatelo ambin’ny folo, Izany no teny faminaniana notononin'ny Tompo fahiny ela ny amin'i Moaba.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary ankehitriny kosa miteny Iaveh, ka manao hoe: Ao anatin'ny telo taona, araka ny fanisana ny taona iasan'ny mpikarama, dia ho lefy ny voninahitr'i Moaba mbamin'ny vahoaka be ao aminy, fa zavatra kely foana no ho sisa, sady ho vitsy sy osa.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Faminaniana ny amin'i Damasa. 



Indro fa Damasa voaesotra tsy ho isan-tanàna intsony; 

dia ho korontan-javatra foana izy!
 faharoa, Ny tanànan'i Aroera ilaozana, 

nafoy ho an'ny biby fiompy izy, 

ka mijanona ao tsy misy mampiala azy.
 fahatelo, Halana amin'i Efraima ny manda, 
ary ny fanjakana amin'i Damasa; 
ny sisa amin'i Siria, 
ho toy ny voninahitry ny zanak'Israely, 
- teny ton'ny Tompon'ny tafika.
 fahefatra, Izao no hiseho amin'izany andro izany: 
ny voninahitr'i Jakoba halazo, 
ny tavin'ny vatany hihamahia.
 fahefadimy, Amin'izany dia ho toy ny raha manangona ny amboarany ny mpijinja, 

sy raha mitango ny salohim-bary ny tànany; 

ho tahaka ny raha manangona salohim-bary ny olona, 

eny amin'ny lohasahan-dRefaima.
 fahenina, Mbola hisy hotsimponina ihany izy, toy ny raha manozongozona ny hazo oliva 
misy oliva roa na telo eny an-tendrony indrindra, 
misy efatra na dimy eny amin'ny rantsan'ny hazo, 
- teny ton'ny Tompo, Andriamanitr'Israely.
 fahafito, Amin'izany andro izany ny olona hijery any amin'ilay nahary azy, 
ary hibanjina ny Masin'Israely ny masony.
 fahavalo, Fa tsy hijery intsony any amin'ny otely asan-tànany izy; 

tsy hibanjina intsony izay novolavolain'ny tànany; 

dia ny aserah sy ny andrin'ny Masoandro.
 fahasivy, Amin'izany andro izany ny tanànany mafy, 

dia ho toy ny tanàna nilaozana eny an'ala aman-tendrombohitra, 

izay nilaozana teo anoloan'ny zanak'Israely: 

dia ho tany efitra.
 fahafolo, Satria hianao nanadino ny Andriamanitry ny famonjena anao, 
tsy nahatsiaro ny Vatolampin'ny herinao.
Koa dia mamboly voly mahafinaritra hianao, 
ary foto-boaloboky ny olon-kafa firenena no ataonao ao.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'ny andro ambolenao azy dia fefenao manodidina izy,
ary ny ampitso maraina, dia mampamony ny voa nafafinao hianao; 
kanjo tsy azonao ny vokatra amin'ny andron'ny faharariana 
amam-pangirifiriana mahafaty!
 faharoa ambin’ny folo, Endrey izany fihahohahom-bahoaka be! 
mirohondrohona toy ny firohondrohon'ny ranomasina izy ireo. 
Firohondrohom-pirenena re izany!
 fahatelo ambin’ny folo, Mirohondrohona hoatra ny rano mahery izy.
Mirohondrohona ny firenena toy ny firohondrohon'ny ranobe. 
Kanjo rahonany ireny dia mandositra lavitra, 
dia tafaely toy ny mololo tsofin'ny rivotra eny an-kavoana, 
toy ny vovoka mitambolombolona eo anoloan'ny tafio-drivotra.
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'ny andro hariva dia indro ny fahareraham-po; 
alohan'ny maraina dia tsy ao intsony ireny! 
Izany no anjaran'ireo mandroba antsika, 
izany no hanjo an'ireo mamabo antsika.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Eh, ry tany izay andrenesana ny fisasasasan'ny elatra, 
any an-dafin'ny onin'i Kosa!
 faharoa, Izay mandefa iraka eny ambony ranomasina, 
amin'ny lakan-jozoro ambonin'ny vohon-drano! 
Mandehana hianareo iraka faingam-pandeha, 
mankany amin'ny firenena lava ranjanana sady malambolambo ny hodiny,
any amin'ny vahoaka atahorana any lavitra any; 
firenena manao jadon'ny mpanjaka sy manorotoro, 
izay vakivakin'ny ony ny taniny.
 fahatelo, Ry mponina rehetra amin'izao tontolo izao, ry mponina ambonin'ny tany! 
mijere hianareo, rahefa voatsangana eny an-tendrombohitra ny faneva, 
mihainoa hianareo rahefa maneno ny trompetra.
 fahefatra, Fa izao no nolazain'ny Tompo tamiko: 
Hisonanina ato amin'ny fonenako aho, dia hijery, 
toy ny hafanana malefaka raha mamirapiratra ny masoandro, 
toy ny ranon'ando amin'ny hafanam-pararano.
 fahefadimy, Fa alohan'ny fijinjana, rahefa tapitra ny famoniana, 
ka efa tonga sampaho efa ho masaka ny voniny, 
dia hotapahiny amin'ny antsy, ny rantsany, 
hesoriny ny sampany dia hotangosany.
 fahenina, Izy rehetra indray hatolotra ho an'ny vorona mpihaza eny an-tendrombohitra 
sy ho an'ny biby ambonin'ny tany; 
ny vorona mpihaza hihinana azy amin'ny fahavaratra; 
ary ny biby ambonin'ny tany koa amin'ny ririnina.
 fahafito, Amin'izany andro izany, hisy fanatitra haterina amin'ny Tompon'ny tafika, 
avy amin'ny vahoaka lava ranjanana sady malambolambo ny hodiny, 
amin'ny vahoaka atahorana any lavitra any, 
firenena manao jadona sady manorotoro, 
ary vakivakin'ny ony ny taniny, 
ho ao amin'ny fonenan'ny anaran'ny Tompon'ny tafika, 
any an-tendrombohitra Siona.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Faminaniana ny amin'i Ejipta. 

Indro Iaveh, mitaingin-drahona maivana 
miditra any Ejipta. 
Ka ny sampin'i Ejipta, mangovitra eo anatrehany, 
ary ny fon'i Ejipta mihonaka ao anatiny.
 faharoa, Hamporisika an'i Ejipta hamely an'i Ejipta aho, 

ka hiady izy ireo, ny rahalahy amin'ny rahalahy, ary ny sakaiza amin'ny sakaiza, 

ny tanàna amin'ny tanàna, ary ny fanjakana amin'ny fanjakana.
 fahatelo, Ny fanahin'i Ejipta ho foana ao anatiny; 
ary ny fisainany hataoko very; 
hanontaniany ny mpimasy amam-panao fankatoavana, 
mbamin'ny mpamoha angatra amam-pisikidy.
 fahefatra, Hatolotro ho an-tanan'ny tompo lozabe i Ejipta 
ary mpanjaka mahatahotra no hizaka azy, 
- teny ton'ny Tompo'ny tafika.
 fahefadimy, Ny rano amin'ny ranomasina ho ritra; 
ny ony ho tankina sy ho maina;
 fahenina, Ny renirano hanjary maimbo, 
ny lahin-dranon'i Ejipta hihena dia ho maina; 
ny zozoro amam-bolotara halazo.
 fahafito, Ny tanim-bilona manaraka an'i Nila ao amoron'i Nila, 
ny saha voafafy rehetra manaraka an'i Nila; 
ho maina hanjary foana, ary tsy hisy intsony.
 fahavalo, Ny mpaka hazandrano hisentosento sy higogogogo, 
dia ny mpamintana rehetra, eo an'ony; 
ny mpandatsaka harato eo ambonin'ny rano hivarahontsana.
 fahasivy, Ry zareo miasa ny rongony madinika voaraotra, 

sy ry zareo manenona ny landihazo, hiraviravy tànana.
 fahafolo, Ireo andrin'i Ejipta ho torotoro, 
ary ny manao taozavatra ho rera-po avokoa.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny mpanapaka an'i Tanisy adala foana; 
ny an'ireo hendry amin'ny mpanolo-tsain'i Faraona 
dia hadalana no toroheviny. 
Ahoana no ahasahianareo milaza amin'i Faraona hoe: 
Zanak'olon-kendry aho, 
tanarak'andriana fahagola aho?
 faharoa ambin’ny folo, Aiza moa izay olon-kendrinao? 
ka aoka hambarany aminao ary aoka hovinaniny 
izay nodidian'ny Tompon'ny tafika hanjo an'i Ejipta!
 fahatelo ambin’ny folo, Ny mpanapaka an'i Tanisy efa very saina; 
ny mpanapaka an'i Memfisy efa voafitaka, 
ny tenan'izy ireo, vato fehizoron'ny karazam-pokon'i Ejipta no nandrebireby azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Norotsahan'ny Tompo fanahy mampandraingiraingy izy, 
ka ataony mandraingiraingy i Ejipta amin'ny ataony rehetra, 
mova tsy ny olona mamo mandraingiraingy eo am-pandoavany!
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary tsy misy asa hahasoa an'i Ejipta, 
amin'izay rehetra mety ho vitan'ny loha na ny rambo, 
ny antrendry na ny zozoro.
 fahenina ambin’ny folo, Amin'izany andro izany Ejipta, hanahaka ny vehivavy; 

ho tora-kovitra sy ho raiki-tahotra, 

mahita an'ny Tompon'ny tafika manainga tànana, 

izay aingainy hamelezana azy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ny tanin'i Jodà , 

hahatahotra mafy an'i Ejipta; 

hangovitra izy, isaky ny misy olona hampahatsiaro azy izany anarana izany 

noho ny didin'ny Tompon'ny tafika, 

izay navoakany hamelezany azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany hisy tanàna dimy, 

any amin'ny tany Ejipta, 

izay hiteny amin'ny fiteny Kanaana 

sy hianiana hanompo an'ny Tompon'ny tafika; 

ny iray amin'ireo atao hoe Tanàna-Masoandro.
 fahasivy ambin’ny folo, Amin'izany andro izany hisy otely ho an'ny Tompo, 
eo afovoan'ny tany Ejipta. 
Ary eo amin'ny sisin-taniny, hisy tsangam-bato ho an'ny Tompo.
 faharoapolo, Ary ho famantarana ho an'ny Tompon'ny tafika izany, 
sy ho vavolombelona eo amin'ny tany Ejipta; 
ka rehefa hitaraina amin'ny Tompo izy ireo, noho ny mpampahory azy, 
dia haniraka mpamonjy izy, 
sy mpiaro mahery hanafaka azy.
 fahairaika amby roapolo, Hanao izay hahafantaran'i Ejipta azy Iaveh, 
ka hahalala an'ny Tompo i Ejipta 
amin'izany andro izany, 
hanao sorona amam-panatitra izy ireo, 
hivoady amin'ny Tompo sy hanefa izany.
 faharoa amby roapolo, Hikapoka an'i Ejipta Iaveh, 
sady hikapoka no hanasitrana! 
Hibebaka amin'ny Tompo izy ireo, 
ka hety hionona amin'ny fifonany izy, 
dia hanasitrana azy.
 fahatelo amby roapolo, Amin'izany andro izany hisy làlana 

avy any Ejipta mankany Asiria; 

ka ny Asiriana ho tonga ao Ejipta, 

ny Ejipsiana ho any Asiria, 

dia hanompo an'ny Tompo i Ejipta miaraka amin'i Asora. -
 fahefatra amby roapolo, Amin'izany andro izany Israely hikambana 
amin'i Ejipta sy Asiria, izy no ho fahatelony,
mba ho fitahiana eo amin'ny tany.
 fahefadimy amby roapolo, Hitahy azy ireo Iavehn'ny tafika hanao hoe: 

Hotahina anie i Ejipta, vahoakako, 

sy Asora, asan'ny tànako, 

ary Israely lovako.

Toko faharoapolo
 voalohany, Tamin'ny taona nahatongavan'i Tartana nirahin'i Sargona mpanjakan'i Asiria tany Azota, sy nanaovany fahirano azy, sy nahafahany azy,
 faharoa, tamin'izany andro izany niteny Iaveh tamin'ny alalan'Izaia, zanak'i Amosa nanao hoe: Mandehana, borahy ny lasaka manarona ny valahanao, ary esory ny kapa hiala amin'ny tongotrao. Dia nataony izany, ka nandeha tsy nitafy sy tsy nikiraro izy.
 fahatelo, Ary hoy Iaveh: 

Toy ny nandehanan'Izaia, mpanompoko, tsy nitafy, tsy nikiraro, 
fa famantarana amam-pambara mandritra ny telo taona, 
ho an'i Ejipta sy Etiopia izy,
 fahefatra, no hitondran'ny mpanjakan'i Asiria ny babo avy any Ejipta; 
sy ny voasesi-tany avy any Etiopia, 
na tovolahy, na lahiantitra, 
tsy mitafy, tsy mikiraro, miseho valahana, 
ho henatr'i Ejipta.
 fahefadimy, Ka ho rera-po sy hangaihay izy ireo amin'izay, 
noho ny amin'i Etiopia, nataony hiankinana, 
sy noho ny amin'i Ejipta, nataony rehareha.
 fahenina, Amin'izany andro izany ny mponina eo amoron'ity ranomasina ity hanao hoe: 
Izao lahy no nanjo an'ilay niankinantsika, 
ilay noheverintsika mandositra hatonina 
hitady famonjena ary mba ho afaka, 
eo an-tanan'ny mpanjakan'i Asiria? 
Ary isika indray kosa hataontsika ahoana no hahafa-mandositra?

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Faminaniana ny amin'ny efitry ny ranomasina. 

Tahaka ny firimorimon'ny tadio mihazo any amin'ny atsimo, 
avy any an'efitra izany, 
amin'ny tany mahatahotra.
 faharoa, Misy fahitana mahatsiravina naseho tamiko: 
ny mpandroba, mandroba; 
ny mpandrava, mandrava. 
Iakaro, ry Elama! Hodidino, ry Meda! 
Hatsahatro ny fisentoana rehetra.
 fahatelo, Izany no nahafeno tebiteby ny valahako; 
voan'ny fanaintainana aho, 
toy ny vehivavy miteraka. 
Miolanolana aho, mahare izany; tsiravina aho mahita izany;
 fahefatra, mivadika ny foko, 
raiki-tahotra aho; 
ny alina niriko, 
natao fotoan'ny horohoro ho ahy.
 fahefadimy, Ny latabatra antsangana, ny tily miambina, 
ny olona mihinana sy misotro. 
- Mitsangana, hianareo kapiteny! 
Hosory ny ampinga!
 fahenina, Fa izao no nolazain'ny Tompo tamiko: 
Mandehana mametraka tily, 
ka aoka holazainy izay hitany.
 fahafito, Ary ny ho hitany dia mpitaingin-tsoavaly 
mpitaingin-tsoavaly mitaingina ampondra,
mpitaingin-tsoavaly mitaingin-drameva. 
Dia hijery amim-pitandremana izy, amim-pitandremana fatratra.
 fahavalo, Dia niantso toy ny liona izy hoe:
Eto amin'ny tilikambo fitiliana no ipetrahako, ry Tompo, 
tsy an-kijanona tontolo andro 
mitsangana eto amin'ny fiambenana aho, isan'alina.
 fahasivy, Indreo tamy ny olona mitaingin-tsoavaly, 
ny mpitaingin-tsoavaly, milahatra tsiroaroa. 
Dia niteny indray izy ka nanao hoe: 
Potraka re! Potraka re Babilona! 
Ary ny sarin'ireo andriamaniny rehetra 
nazerany novakiny tamin'ny tany.
 fahafolo, Ry variko velezina o, voam-barin'ny famoloako, 

izay reko tamin'ny Tompon'ny tafika, 

Andriamanitr'Israely, 

no ambarako aminareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Faminaniana ny amin'i Domà . 



Misy miantso ahy avy any Seira manao hoe: 

Ry tily o, toy inon'alina moa izao? 

Ry tily o, toy inon'alina moa izao?
 faharoa ambin’ny folo, Dia mamaly ny tily manao hoe: 
Tonga ny maraina, ary ny alina koa.
Raha te-hanontany ahy hianareo, manontania; 
tongava indray amin'ny fotoana hafa.
 fahatelo ambin’ny folo, Faminaniana any Arabia. 

Any an-tanilemaka foana any Arabia, hianareo no handry, 
ry andian'i Dedana.
 fahefatra ambin’ny folo, Mitondrà rano hitsenana an'izay mangetaheta! 

Ny mponina amin'ny tanin'i Temà , 

manatitra mofo ho an'ny mpandositra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa izy ireo nandositra teo anatrehan'ny sabatra, 
teo anatrehan'ny sabatra voatsoaka, 
teo anatrehan'ny tsipika voahenjana, 
teo anatrehan'ny ady mahatsiravina.
 fahenina ambin’ny folo, Satria izao no nolazain'ny Tompo tamiko:
Herintaona, araka ny fanisana ny taonan'ny mpikarama, sisa 
dia ho levona avokoa ny voninahitr'i Sedara;
ary amin'ireo tsipika maro an'ny lehilahy mahery, zanak'i Sedara,
dia kely foana no sisa tavela, 
fa Iaveh Andriamanitr'Israely no efa niteny.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Faminaniana ny amin'i Lohasahan'ny fahitana. 



Maninona ity hianao, no miakatra

ambony tafon-trano avokoa,
 faharoa, Ry tanàna be horakoraka sy feno tabataba, 

ry vohitra miravoravo?

Ny maty eo aminao tsy mba matin-tsabatra, 

na lavo an'ady.
 fahatelo, Ny lehibenao indray nandositra avokoa, 
voasambotra tsy amin-tsipika; 
ny vahoakanao indray azo avokoa, 
teny am-pandosirana any lavitra any.
 fahefatra, Koa niteny aho nanao hoe: Mihodina tsy hijery ahy, 
aoka hitomany mafy aho! 
Aza maimay hampionona ahy, 
noho ny fandringanana ny zanakavavin'ny vahoakako.
 fahefadimy, Fa andron'ny tabataba, 

fanosihosena, fahaverezan-kevitra ity, 

ka nalefan'ny Tompo, Iavehn'ny tafika, 

ho any amin'ny Lohasahan'ny fahitana; 

ravàna ny manda, 

misy dradradradra re eny an-tendrombohitra eny.
 fahenina, Elama mandray ny tranon-jana-tsipìka, 

tamy izy mitondra kalesy amam-pitaingin-tsoavaly; 

ary Kira nanala fono ny ampingany.
 fahafito, Feno kalesy ny lohasahanao tsara indrindra; 
ary mitana fitoerana eo am-bavahadinao, ny mpitaingin-tsoavaly.
 fahavalo, Nalana tamin'i Jodà ny fisalobonany.

Amin'izany andro izany dia manopy maso hianao, 

mankany amin'ny fitahirizam-piadiana ao an-dapan'ny ala,
 fahasivy, ary ny banga amin'ny tanànan'i Davida, 

hitanareo fa betsaka.

Novorinareo ny rano amin'ny kamory ambany,
 fahafolo, nisainareo ny trano ao Jerosalema 
ary noravanareo ny trano hanamboarana ny manda.
 fahairaika ambin’ny folo, Nanao fitahirizan-drano eo anelanelan'ny manda roa hianareo, 
halehan'ny rano avy amin'ny kamory tranainy. 
Kanefa Ilay nanao izany tsy nojerenao akory, 
Ilay nanomana izany hatry ny ela tsy hitanareo akory.
 faharoa ambin’ny folo, Ny Tompo Iavehn'ny tafika, niantso anareo, 
tamin'izany andro izany, 
hitomany sy higogogogo, 
hibory loha sy hisikina lasaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Kanjo fety amam-piravoravoana no hita; 
manominda omby ny olona, mamono ondry, 
mivoky hena sy misotro divay, manao hoe: 
Aoka hihinana sy hisotro isika, 
fa ho faty ihany rahampitso.
 fahefatra ambin’ny folo, Izao no nambaran'ny Tompon'ny tafika tamiko: 
Tsy havela izany helokareo izany, mandra-pahafatinareo,
hoy ny Tompo Iavehn'ny tafika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao no nolazain'ny Tompo, Iavehn'ny tafika: 
Mandehana manatona an'io mpitandrina io,
dia Sobnà, lehiben'ny ao an-dapa, ka lazao aminy hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Ary inon'ny atý sy inonao no atý, 

no mihady fasana eto hianao; 

mihady fasana ho anao eny amin'ny toerana avo hianao; 

mandoaka fonenana ho anao amin'ny vatolampy hianao?
 fahafito ambin’ny folo, Indro Iaveh hanipy anao amin'ny sandry mahery;
 fahavalo ambin’ny folo, hanasangodina anao, 
hanakodiadia anao mafy, hikodiavanao hoatry ny baolina,
eny amin'ny tany lemaka midadasika be. 
Dia ho faty any hianao, ho any koa ny kalesy kantonao, 
ry ilay henatry ny ankohonan'ny tompony ity.
 fahasivy ambin’ny folo, Horoahiko hiala eo amin'ny fitoeranao hianao, 
haongan'ny Tompo amin'ny raharahanao hianao.
 faharoapolo, Ary iza no hitranga amin'izany andro izany: 
Hiantso ny mpanompoko aho, dia Eliasima zanak'i Helkiasa,
 fahairaika amby roapolo, ka hampiakanjoiko azy ny akanjo vitinao, 
hampanaoviko azy ny samboadinao; 
hapetrako eo am-pelatanany ny fahefanao; 
dia ho tonga ray izy amin'ny mponina ao Jerosalema, 
sy amin'ny taranak'i Joda.
 faharoa amby roapolo, Hapetrako eo an-tsorony ny fanalahidin'ny tranon'i Davida, 
ka hamoha izy, tsy hisy handrindrina; 
handrindrina izy, tsy hisy hamoha.
 fahatelo amby roapolo, Hatsatoko toy ny fantsika amin'ny fitoerana mafy izy, 
ka hanjary sezam-boninahitra ho an'ny ankohonan-drainy.
 fahefatra amby roapolo, Hahantona aminy avokoa ny voninahitra rehetra amin'ny fianakavian-drainy, 
dia ny zanaka aman-jafy, 
ny fanaka madinika rehetra, 
hatramin'ny kopy ka hatramin'ny sinibe.
 fahefadimy amby roapolo, Amin'izany andro izany - teny ton'ny Tompon'ny tafika, - 
hotsoahana ilay fantsika natsatoka amin'ny fitoerana mafy; 
hombotana izy ka hianjera, 
dia ho levona ny entana nahantona taminy; 
fa efa niteny Iaveh.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Faminaniana ny amin'i Tira. 

Migogogogo, ry sambon'i Tarsisa, 
fa rava izy! 
Tsy misy trano intsony, tsy misy hidirana intsony! 
Avy any amin'ny tany Setima, 
no nandrenesany an'izany.
 faharoa, Aoka hitanaka, hianareo mponina amoron-tsiraka, 
rakotry ny mpandranto avy any Sidona, izay mitety ranomasina.
 fahatelo, Mamakivaky ny ranobe ny vary avy any Nila, 
ny vokatry ny ony, niditra ho hareny, 
tsenan'ny firenena izy.
 fahefatra, Aoka ho safotry ny henatra hianao, ry Sidona, fa efa niteny ny ranomasina,
ny trano mimanda eo amin'ny ranomasina, nanao hoe: 
Tsy mba nihetsi-jaza aho na niteraka, 
tsy mba namelona zatovo aho, 
na nitaiza virjiny.
 fahefadimy, Rahefa handre izany vaovao izany Ejipta 
dia ho raiki-tahotra mandre ny naharavan'i Tira.
 fahenina, Mita ho any Tarsisa hianareo, ka migogogogoa,
ry mponina amoron-tsiraka!
 fahafito, Ity va no renivohitrareo falifaly, 
izay efa hatramin'ny andro fahagola ny fiandohany, 
sy izay nentin'ny tongony 
lasa lavitra hitoetra any.
 fahavalo, Iza no nandidy izany, 
hamelezana an'i Tira izay nanome satro-boninahitra; 
ary ny mpandrantony dia andriandahy, 
ary ny mpivarotra avy aminy olo-malaza amin'ny tany?
 fahasivy, Iavehn'ny tafika no nandidy izany 
mba hanamatroka ny voninahitr'izay rehetra mamirapiratra, 
mba hanetry ny olo-malaza rehetra amin'ny tany.
 fahafolo, Mieleza amin'ny taninao, tahaka an'i Nila, ry zazakavavin'i Tarsisa, 
fa tsy manam-pehin-kibo intsony hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Iaveh efa naninjitra ny tànany amin'ny ranomasina, 

nampihorohoro ny fanjakana; 

nanao didy hamelezany an'i Kanaana,

dia ny handravana ny tanànany mimanda.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy izy: Tsy hanao fifaliana intsony hianao,

ry virjiny afa-baraka, zanakavavin'i Sidona! 

Mitsangàna, mità ho any Setima; 

na any aza anefa, tsy hisy fitsaharana ho anao.
 fahatelo ambin’ny folo, Jereo ny tanin'ny Kaldeana, firenena mbola tsy nisy, 
izay nanolotra an'i Asora ho an'ny bibidia any an'efitra; 
nanangana ny tilikambony izy, nandrava ny lapany, 
nataony korontan-javatra miavovona sisa teo!
 fahefatra ambin’ny folo, Migogogogoa, ry Tarsisa, 

fa rava ny tanàna mimanda.
 fahefadimy ambin’ny folo, Amin'izany Tira dia hohadinoina fitopolo taona, araka ny halavan'ny andron'ny mpanjaka iray. Ary rahefa afaka fitopolo taona ny hanjo an'i Tira dia arak'ilay tononkiran'ny vehivavy janga hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Raiso ny lokanganao, mandehana manodidina ny tanàna, 

ry kala janga hadino; 

mitendre amim-pahaizana, hamaroy ny hiranao, 

mba hahatsiarovan'ny olona anao.
 fahafito ambin’ny folo, Ary rahefa afaka fitopolo taona, dia izao no zavatra hitranga: 
Hamangy an'i Tira Iaveh, 
ka handray ny tambiny indray izy, 
dia hitolo-tena amin'ny fanjakana rehetra eto an-tany, 
manerana an'izao tontolo izao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hatokana ho an'ny Tompo ny tombom-barony sy ny tanginy, 
fa tsy hangonina hiavosa na hotehirizina; 
satria ny azony dia ho an'ireo monina eo anatrehan'ny Tompo, 
hohaniny sy hivokisany ary hihaingoany fatratra.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Indro Iaveh handrava ny tany manontolo sy hanavitsy ny mponina aminy, 
ny vohon'ny tany hakorokorony; ary ny mponina haeliny.
 faharoa, Ary ho sahala ihany no hanjo ny mpisorona sy ny vahoaka, 
ny tompo sy ny mpanompo, 
ny tompovavy sy ny andevovavy, 
ny mpivarotra sy ny mpividy, 
ny mpisambotra sy ny mpampisambotra.
 fahatelo, Hosimbana sy hatolotra horobaina, ny tany, 
fa izany no teny notononin'ny Tompo.
 fahefatra, Ny tany misaona sy majifa; 
izao tontolo izao, milofika sy majifa; 
ny nalaza indrindra amin'ny mponina eto an-tany milofika.
 fahefadimy, Voaloton'ny mponina aminy, ny tany,

satria izy ireo nandika ny lalàna, 

nivadika tamin'ny didy, 

nandrava ny fanekena mandrakizay.
 fahenina, Noho izany ny tany levon'ny ozona; 
ny mponina aminy, mivesatra ny valin'ny helony: 
ka dia levona ny mponina amin'ny tany, 
fa vitsy ny isan'ny olona tavela.
 fahafito, Ny ranom-boaloboka misaona; ny fotony milofika; 
ireo nifaly am-po rehetra misento.
 fahavalo, Nitsahatra ny feon'ampongatapaka falifaly, 
tapaka ny fety be horakoraka, 
nitsahatra ny feon-dokanga falifaly.
 fahasivy, Tsy misy misotro divay intsony, ny olona eo am-pihainoan-kira; 
ary mangidy amin'ny mpisotro azy, ny fisotro mahamamo.
 fahafolo, Rava ny tanàna fikorontanana; 

mirindrina tsy azo idirana, ny trano rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Mihorakoraka eny an-dàlambe ny olona, fa tsy misy ny divay; 

lasa tsy eo intsony ny hafaliana rehetra;

foana niala tamin'ny tany ny firavoravoana.
 faharoa ambin’ny folo, Korontan-javatra foana sisa, eo an-tanàna; 

ary ny vavahady montsamontsana dia efa ravarava.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa ny hanjo ny eo afovoan'ny tany 
eo amin'ny firenena, 
dia tahaka ny amin'ny fikapohana oliva, 
tahaka ny amin'ny fitsimponam-boaloboka, aorian'ny fiotazana azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Izy ireo manandratra ny feony, dia mihira; 
mihoby, eny amin'ny ranomasina, ny voninahitry ny Tompo hoe:
 fahefadimy ambin’ny folo, Miderà an'ny Tompo, hianareo, any amin'ny tany atsinanana, 

dia ny anaran'ny Tompo, Andriamanitr'Israely, 

any amin'ny nosy any andrefana. -
 fahenina ambin’ny folo, Renay avy hatrany am-paran'ny tany, ny hira hoe: 
Voninahitra ho an'ny marina! - 
Fa hoy aho: Maty aho! 
Maty aho, loza ho ahy! 
Ny mpandroba mandroba, ny mpandroba mandroba tsy anerany!
 fahafito ambin’ny folo, Fampitahorana sy longoa amam-pandrika 
no mahazo anao, ry mponina amin'ny tany.
 fahavalo ambin’ny folo, Izay mandositra noho ny antso mampatahotra ho latsaka an-davaka, 
ary izay miakatra avy ao afovoan'ny longoa ho voan'ny fandrika. 
Fa ny vavahadin-drano ambony, mivoha; 
ary ny fanorenan'ny tany, mihozongozona.
 fahasivy ambin’ny folo, Mitresaka mafy dia mafy ny tany; 
mipoaka mikotrokotroka ny tany; 
mihozongozona mafy ny tany;
 faharoapolo, mivembena, hoatra ny olona mamo ny tany; 
mitsingevaeva, toy ny fandriana mihantona izy; 
mitambesatra aminy ny tsy fahamarinany; 
mirodana tsy ho tafarina intsony izy.
 fahairaika amby roapolo, Amin'izany andro izany Iaveh hisava 
any ambony ny tafika any ambony, 
ary ety an-tany ny mpanjakan'ny tany.
 faharoa amby roapolo, Dia hatambatra efa voababo eny amin'ny hantsana 
sy hohidiana ao an-tranomaizina izy ireo, 
ka afaka andro maro be, vao hovangiana indray izy.
 fahatelo amby roapolo, Ary ny volana hihamena, ny masoandro hivaloarika,
fa Iavehn'ny tafika hanjaka 
ao an-tendrombohitra Siona sy ao Jerosalema, 
ary ny voninahitra hamirapiratra eo anatrehan'ny loholony.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Tompo o, Andriamanitro hianao; 
hankalaza anao aho, hidera ny anaranao aho, 
fa efa nanao zava-mahagaga hianao; 
mahatoky sy maharitra ny fikasanao vita ela.
 faharoa, Fa ny tanàna nataonao zary korontam-bato, 

ary ny tanàna mimanda, nataonao zava-drava, 

ny trano mimandan'ny baribariana, tsy mba tanàna intsony, 

sady tsy hatsangana mandrakizay.
 fahatelo, Noho izany ny firenena mahery anankiray hanome voninahitra anao; 

ny tanànan'ireo firenena mahatsiravina hanaja anao.
 fahefatra, Hianao no trano mimanda ho an'ny osa, 
trano mimanda ho an'ny mahantra anatin'ny fahoriany, 
fialofana amin'ny ranonoram-baratra, 
alokaloka amin'ny hainandro migaingaina, 
Fa ny fifofofofon'ny mpanao jadon'ny mpanjaka 
dia toy ny ranonoram-baratra miantonta amin'ny ampiantany.
 fahefadimy, Toy ny firehitry ny hainandro amin'ny tany karankaina, 
no amolahanao ny fidohadohan'ny baribariana. 
Toy ny andresen'ny aloky ny rahona ny 
firehitry ny hainandro, 
no andresena ny akoram-pandresen'ny mpampahory.
 fahenina, Hanomanan'ny Tompon'ny tafika 
amin'ity tendrombohitra ity ho an'ny firenena rehetra, 
fanasana amin'ny hena matavy, 
fanasana amin'ny divay ela niotrehana, 
hena matavy sy be tsoka, 
divay ela niotrehana sy voatantavana.
 fahafito, Hotriariny eto amin'ity tendrombohitra ity 
ny voaly manarona ny olona rehetra, 
mbamin'ny rakotra mandrakotra ny firenena rehetra.
 fahavalo, Ny Fahafatesana hofoanany tsy hisy mandrakizay; 
Iaveh Tompo hamafa 
ny ranomaso amin'ny tava rehetra;
ny henatry ny vahoakany hesoriny 
tsy hisy amin'ny tany rehetra; 
fa efa niteny Iaveh.
 fahasivy, Izao no holazain'ny olona amin'izany andro izany: Indro ny Andriamanitsika 
izay niankinantsika mba ho voavonjy;
dia Iaveh izay nantenaintsika. 
Aoka isika hanao fifaliana sy hiravoravo amin'ny famonjeny.
 fahafolo, Fa ny tanan'ny Tompo 
hipetraka amin'ity tendrombohitra ity; 
ary Moaba kosa, hohosihosena an-toerana, 
toy ny fihosihosy mololo ao an-dobon-jezika.
 fahairaika ambin’ny folo, Haninji-tànana ihany izy, ao anatin'izany fotaka izany, 

toy ny mpilomano maninji-tànana hilomano; 

nefa haetrin'ny Tompo ny avonavony, 

na hanampatra ny heriny rehetra aza ny tànany.
 faharoa ambin’ny folo, Ny mandanao avo be, 
harodany, hazerany, 
hatontany amin'ny tany, anatin'ny vovoka.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Amin'izany andro izany hohiraina 

ao amin'ny tanin'i Jodà izao hira izao: 

Manana tanàna mafy isika! Ny famonjeny no ataony 

mandany sy manda ivelany.
 faharoa, Vohay ny vavahady, avelao hiditra ny firenena marina, 
mitana ny fahamarinana.
 fahatelo, Ny fo mahalefitra iantohanao fiadanana, 
dia fiadanana noho izy matoky anao.
 fahefatra, Matokia an'ny Tompo mandrakizay hianareo, 
fa vatolampin'ny taona rehetra Iaveh.
 fahefadimy, Manetry izay nonina any amin'ny havoana izy; 

naniva ny tanàna miezinezina, 

naniva azy amin'ny tany, 

nataony mikasika ny vovoka izy
 fahenina, ka voahosihosin'ny tongotra izy, 
dia ny tongotry ny ambany toetra sy ny dian'ny ory.
 fahafito, Voaravona ny sakeli-dàlan'ny marina; 

mahitsy ny làlana izay areninao ho an'ny marina.
 fahavalo, Koa teo amin'ny lalan'ny fitsaranao no niandrasany anao, ry Iaveh, 
ny anaranao amam-pahatsiarovana anao, no fanirian'ny fanahinay.
 fahasivy, Ny fanahiko naniry anao mandritra ny alina; 
ary ny saiko ato anatiko, nikatsaka anao. 
Satria raha mihatra amin'ny tany ny fitsaranao, 
dia tonga mahalala ny fahamarinana ny mponina amin'izao tontolo izao.
 fahafolo, Raha omena famindram-po ny ratsy fanahy dia tsy mahalala ny fahamarinana; 
ka na eo amin'ny tanin'ny fahamarinana aza izy dia manao ratsy, 
sy tsy mahita izay fiandrianan'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ry Iaveh ô, ny tànanao efa voaainga tsy hitan'izy ireo. 

Fa ny zotom-ponao ho an'ny olonao kosa ho hitany ka hangaihay izy ireo; 

ho levon'ny afo natao handevonana ny fahavalonao.
 faharoa ambin’ny folo, Ry Iaveh ô, hiantoka fiadanana ho anay hianao, 

fa ny asanay rehetra 

dia hianao no nanatanteraka azy ho anay.
 fahatelo ambin’ny folo, Ry Iaveh Andriamanitray ô, nisy tompo hafa noho hianao 

efa nanapaka anay koa; 

fa noho hianao irery ihany no ahazoanay mankalaza ny anaranao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny maty tsy ho velona intsony, ny matoatoa tsy mba hitsangana, 
fa efa nosavanao izy ka naringanao, 
sady nolevoninao avokoa ny fahatsiarovana azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nampitomboinao ny firenena, ry Iaveh, 
nampitomboinao ny firenena sy nahariharinao ny voninahitrao; 
nitarinao halalaka ny faritry ny tany.
 fahenina ambin’ny folo, Nitady anao izy, nony azom-pahoriana, ry Tompo o, 
noborahiny ny fitarainany, raha nokapohinao izy.
 fahafito ambin’ny folo, Tahaka ny vehivavy bevohoka madiva ho teraka, 
miolanolana sy miantsoantso eo amin'ny fijaliany, 
tahaka izany izahay eo anatrehan'ny tavanao, ry Iaveh.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa efa bevohoka izahay, efa nihetsi-jaza izahay, dia tsy niteraka afa-tsy rivotra. 
Tsy nanome ny famonjena ho an'ny tany izahay,
ka tsy nisy mponina teraka ho an'izao tontolo izao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ho velona indray ny olonao efa maty; hitsangana indray ny fatin'ny oloko. 
Mifohaza, ka manaova hobin-kafaliana, hianareo izay mandry eo amin'ny vovoka, 
fa ny andonao, ry Tompo, dia andon'ny fahazavana; 
ary ny tany hamoaka indray ny maty.
 faharoapolo, Mandehana, ry vahoakako, midira ao an'efi-tranonao, 
ka mirindrina varavarana hianao rahefa ao; 
miere vetivety foana, 
mandra-pahalasanan'ny fahatezerana.
 fahairaika amby roapolo, Fa indro Iaveh mivoaka avy amin'ny fonenany, 
hizaha ny tsy fahamarinan'ny mponina 
amin'ny tany; 
ary ny tany hampiseho ny ra izay nofohiny, 
ka tsy hanafina intsony izay novonoina teo aminy.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Amin'izany andro izany Iaveh hamaly, 
amin'ny sabany mafy sady lehibe no mahery, 
an'i Leviatana ilay menarana faingam-pandeha,
an'i Leviatana ilay menarana miforiporitra, 
ka hamono ilay bibibe izay ao an-dranomasina.
 faharoa, Amin'izany andro izany no hilazana hoe: 
Tanim-boaloboka anankiray ahazoana divay mahery, 
mihirà ho azy!
 fahatelo, Izaho Iaveh no miambina azy; 
manondraka azy mandrakariva aho; 
ary sao hisy olona hiditra ao aminy, 
miambina azy andro aman'alina aho:
 fahefatra, tsy manan-katezerana intsony aho. 
Aiza no hahitako tsilo 
sy hery hiadiako? 
Dia hiroatra hamely an'ireo aho, ka hodorako izy.
 fahefadimy, Afa-tsy raha mifikitra amin'ny fiarovako ny olona, 
ka manao fihavanana amiko, 
ka izaho no anaovany fihavanana!
 fahenina, Amin'ny andro ho avy Jakoba handatsapaka, 
Israely hamony sy hitsimoka, 
ary hofenoiny amin'ny vokany izao tontolo izao.
 fahafito, Moa nasiana toy ny namelezana an'ireo namely azy va izy? 
Moa novonoina toy ny namonoana an'ireo namono azy va izy?
 fahavalo, Nofaizinao amin'ny sazy antoniny izy, nataonao sesi-tany. 
Noroahiny tamin'ny rivotra mahery 
tamin'ny andro misy rivotra avy atsinanana.
 fahasivy, Toy izao no hahavoaonitra ny helok'i Jakoba, 
ary izao no ho vokatra rehetra amin'ny famelana ny fahotany. 
Rahefa ny vaton'ireo otely no hataony 
manjary vovoka sy manahaka ny vato sokay, 
dia tsy hantsangana intsony ny asrah sy ny sarin'ny Masoandro.
 fahafolo, Fa ny tanàna mimanda efa zary tany foana, 
fonenana lao sy nilaozana, tahaka ny efitra; 
zanak'omby no miraotra ao, 
mandry sy mihinana ny rantsan-kazo ao.
 fahairaika ambin’ny folo, Rahefa maina ny rantsan-kazo dia tapahana; 
ka dia avy ny vehivavy hitaina azy, 
Fa firenena tsy hendry izy, 
ka tsy hamindra fo aminy ilay nanao azy, 
ary tsy hiantra azy ilay namorona azy.
 faharoa ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia hisy zavatra toy izao: 
hahintsan'ny Tompo ny vary 
hatramin'ny mason-dranon'ny Ony, ka hatramin'ny lohasahan-driak'i Ejipta,
dia hotazana tsirairay hianareo, ry zanak'Israely.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hisy zavatra toy izao amin'izany andro izany: haneno ny trompetra lehibe, 
ka izay very tany amin'ny tanin'i Asora,
mbamin'izay voasesi-tany, tany amin'ny tany Ejipta, 
dia hody ka hiakohoka eo anatrehan'ny Tompo, 
ao amin'ny tendrombohitra masina, ao Jerosalema.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Loza ho an'ny diadema be avonavon'ny mpimamo ao Efraima, 
sy ny voninkazo mora malazo famirapiratan'ny fihaingoany, 
eny an-tampon'ny lohasaha lonaka 
misy an'ireo lehilahy mamon'ny divay.
 faharoa, Indro fa misy fahavalo mahery sy mahefa avy amin'ny anaran'ny Tompo,
tahaka ny oran-kavandra aman-tafio-drivotra mpandrava,
tahaka ny ranonorana be mivatravatra ka manafotra;
dia hanjera azy mafy amin'ny tany.
 fahatelo, Ho hosena amin'ny tongotra 
ny diadema be avonavon'ny mpimamo ao Efraima.
 fahefatra, Ny voninkazo mora malazo famirapiratan'ny fihaingoany, 
eny an-tampon'ny lohasaha lonaka, 
hanahaka ny voan'aviavy masaka aloha'ny fahavaratra: 
izay mahita azy, 
raha vantany vao mahazo azy an-tànana mandrapaka azy.
 fahefadimy, Amin'izany andro izany Iaveh ho diadema mamirapiratra 
sy fehiloham-boninahitra ho an'ny sisan'ny vahoakany,
 fahenina, ho fanahy fahamarinana ho an'izay mipetraka eo amin'ny seza fitsarana, 
ary ho hery ho an'izay manohana ny fahavalo mananika am-bavahady.
 fahafito, Ireo koa mandraingiraingin'ny divay, jembin'ny zava-pisotro mahery, 
na mpisorona na mpaminany samy jembin'ny zava-pisotro mahery, 
rendriky ny divay, jembin'ny fisotro mahery, 
mandraingiraingy eo am-paminaniana, mivembena eo am-pitsarana;
 fahavalo, feno loa maloto ny latabatra rehetra, 
tsy misy fitoerana intsony.
 fahasivy, Iza no tadiaviny hampianarana fahendrena, 
ary zovy no tadiavany hamoasana ny fianarana? 
Ny zaza vao notazana, 
vao mitsaha-nono va?
 fahafolo, Fa didy manampy didy, didy manampy didy
fitsipika manampy fitsipika, fitsipika manampy fitsipika
mbetika izao, mbetika izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Eny ary, fa olona mibadabada 
sy amin'ny fitenim-pirenen-kafa, 
no hitenenan'ny Tompo amin'ity vahoaka ity.
 faharoa ambin’ny folo, Niteny izy nanao hoe: Ity no fitoerana fitsaharana; 
avelao hiala sasatra ny reraka; 
ity no fanamaivanana; - 
kanefa tsy nety nihaino izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Noho izany, ho azy ireo ny tenin'ny Tompo, 
dia ho didy manampy didy, didy manampy didy;
fitsipika manampy fitsipika, fitsipika manampy fitsipika, 
mbetika izao mbetika izany; 
mba handeha izy ireo, ka ho lavo mitsilany, 
ho torotoro ary ho voasambotra amin'ny fandrika.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa mihainoa ny tenin'ny Tompo hianareo, ry olona mpananihany,
lehiben'ny vahoaka eto Jerosalema.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hianareo manao hoe: Efa nanao fanekena tamin'ny fahafatesana izahay; 
efa nanao fifanarahana tamin'ny seoly izahay, 
ka dia handalo ho lasa ny loza manafotra fa tsy hahatratra anay,
fa efa nanao ny lainga ho fialofana izahay, 
ary ny fitaka ho fierena.
 fahenina ambin’ny folo, Noho izany, izao kosa no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro aho efa nametraka vato ho fanorenana ao Siona 
dia vato voatsapa toetra, 
fehizoro, sarobidy, voaorina mafy: 
izay miankina aminy amim-pinoana, tsy mba handositra.
 fahafito ambin’ny folo, Ny rariny no hataoko fitsipika, 
ary ny fahamarinana no hataoko fandanjana. 
Ka ny lainga fiarovana ho paohin'ny havandra; 
ary ny fierenareo hindaosin'ny rano.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny fanekenareo amin'ny fahafatesana hofoanana; 
ary ny fifanarahanareo amin'ny seoly, tsy haharitra; 
fa rehefa handalo ny loza manafotra, homontsaniny hianareo;
 fahasivy ambin’ny folo, isaky ny avy izy, hahatratra anareo, 
fa ho avy izy rahampitso sy rahampitso andro aman'alina; 
ny fangorohoroana ihany no hanao fananarana anareo!
 faharoapolo, Satria: fohy tsy misy hitsorana, ny farafara; 
ary kely tsy ampy hirakofana ny firakotra.
 fahairaika amby roapolo, Fa Iaveh hitsangana, toy ny tao an-tendrombohitra Farasima; 
sy hirimorimon'ny hatezerana, toy ny tao an-dohasahan'i Gabaona, 
hahavita ny asany, asa tokana aman-tany, 
hanatanteraka ny lahasany, lahasa hafa noho ny fanaony!
 faharoa amby roapolo, Koa ankehitriny atsaharo ny hanihaninareo, 
fandrao mihamafy ny fatoranareo; 
satria efa reko fa misy fandringanana voatendrin'
Iavehn'ny tafika hahazo ny tany rehetra.
 fahatelo amby roapolo, Mampandria sofina, ka mandrenesa ny feoko, 
mihainoa tsara ka mandrenesa ny feoko:
 fahefatra amby roapolo, Moa ny mpiasa tany izay mihevitra ny hamafy, dia miasa tany hatrany hatrany 
sy miasa tany ary mamaky bainga ihany?
 fahefadimy amby roapolo, Rahefa voaravony ny tany, 
moa tsy dia hapariakany va amin'izay ny nigela sy hafafiny ny komina, 
ary hataony mitandahatra tsara ny fromenta sy ny orja amin'ny anjara toerany; 
ary ny epaotra kosa, eny an-tsisiny?
 fahenina amby roapolo, Ny Andriamaniny no nampianatra azy izany fitsipika izany,
sy nanoro azy.
 fahafito amby roapolo, Satria tsy mba ny rambaramba no fivelezana ny nigela, 
ary ny komina tsy kodiavana kodiaran-tsarety; 
fa ny nigela velezina amin'ny tehina, 
ary ny komina amin'ny tsorakazo.
 fahavalo amby roapolo, Ny fromenta hosena, 
fa tandremana tsara ny tsy hivelezana azy lava; 
atosika ho eo aminy ny kodiaran-tsarety,
mbamin'ny soavaly, nefa tsy torotoroina izy.
 fahasivy amby roapolo, Izany koa dia avy amin'ny Tompo'ny tafika; 
mahagaga amin'ny fisainany izy, sady be no azony enti-manatanteraka.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Loza ho an'i Ariela, dia Ariela, 
ilay tanàna nilasian'i Davida! 
Ampio taona ny taona, 
aoka ho tafatsingerina ireo fety lehibe,
 faharoa, dia hoporetiko mafy Ariela, 
ka tsy hisy afa-tsy sento amam-pitarainana ao; 
fa ho tahaka an'i Ariela ho ahy izy;
 fahatelo, Izaho hitoby manodidina anao, 
hanisy miaramila hanemitra anao, 
ary hanangana manda hamelezana anao.
 fahefatra, Haetry hianao ka avy amin'ny tany no hisandratan'ny feonao, 
ho re avy amin'ny vovoka ny feonao mimonomonona, 
hivoaka avy amin'ny tany toy ny an'ny matoatoa, ny feonao; 
ary hiakatra avy amin'ny vovoka, toa bitsibitsika malemy, ny teninao.
 fahefadimy, Ny habetsahan'ny fahavalonao, ho tahaka ny vovoka madinika; 
ary ny habetsahan'ny mpiady, ho toy ny akofa manidina.
 fahenina, Ary indro fa amin'izay dia tampoka sy amin'ny indray mipy maso no hisavan'ny Tompon'ny tafika anao, 
amin-kotrokotroka, kotro-baratra, rohondrohona mafy, 
tadio, tafio-drivotra, ary lelafo mandevona.
 fahafito, Ary ho tahaka ny nofy, tahaka ny fahitana amin'ny alina 
no hahazo ireo firenena maro rehetra izay hiady amin'i Ariela, 
sy izay rehetra hanafika azy sy ny tranony mimanda, 
sy hamoritra azy mafy.
 fahavalo, Tahaka ny olona noana, manonofy hoe mihinana, 
kanjo nony mahatsiaro dia foana ihany ny fanahiny; 
ary tahaka ny olona mangetaheta manonofy hoe misotro, 
kanjo nony mahatsiaro, hanan'ny hasasarana sy mangetaheta ihany izy. 
Dia tahaka izany no hahazo an'ireo firenena maro ireo, 
izay mandeha hamely ny tendrombohitra Siona.
 fahasivy, Migagà hianareo, ka aoka hitanaka foana hianareo! 
Manajambà tena hianareo, ka aoka ho voajamba! 
Mamo izy ireo nefa tsy tamin-divay, 
mivembena izy ireo nefa tsy tamim-pisotro mahery.
 fahafolo, Fa Iaveh no nampidina ao aminareo
fanahy mampatoritory;
nakimpiny ny masonareo - ny mpaminany izany; 
nosaronany ny lohanareo - ny mpahita izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary ny fahitana rehetra aminareo, 
dia tonga toy ny teny amin'ny boky voaisy tombo-kase; 
ka atolotra ny olona mahavaky teny izy, 
atao hoe: Vakio ity, 
dia valiany hoe: Tsy azoko atao, fa voaisy tombo-kase ity boky ity.
 faharoa ambin’ny folo, Atolotra ny olona tsy mahavaky teny indray 
atao hoe: Vakio ity 
dia valiany hoe: Tsy mahavaky teny aho.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy ny Tompo: Satria ity firenena ity manatona ahy amin'ny vavany 
sy mankalaza ahy amin'ny molony, 
nefa ny fony hampanalaviriny ahy, 
ary ny fivavahana ataony amiko dia didy nianarany tamin'olombelona,
 fahefatra ambin’ny folo, noho izany mbola hanohy ny fanaovana zava-mahagaga aho, 
amin'izany vahoaka izany, dia zava-mahagaga tsy fahita, 
tsy fahita amin'ity firenena ity. 
Ka ny fahendren'ny olon-kendriny ho foana, 
ary ny fahazavan-tsain'ny mpampianatra azy hihamaizina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Loza ho an'izay manafina lalina tsy ho hitan'ny Tompo, 
ny hevi-mifono voakasany, 
sady manao ny asany ao amin'ny maizina,
ka manao hoe: Iza no mahita antsika sy mahalala antsika?
 fahenina ambin’ny folo, Hadalana re izany: Hatao ho tanimanga va ny mpanefy tanimanga 
no ilazan'ny taozavatra ny mpanao azy hoe: Tsy nanao ahy izy, 
sy ilazan'ny siny amin'ny mpanefy hoe: Tsy mahalala na inona na inona izy?
 fahafito ambin’ny folo, Tsy vetivety foana va 
dia ho zary saha misy hazo mamoa i Libàna, 
ary ny saha misy hazo mamoa dia atao ho ala?
 fahavalo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany, ny marenina handre ny tenin'ny boky, 
ary ny jamba hivoaka amin'ny aizina aman'aizim-pito ka hahita.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny manetry tena hitombo hafaliana hatrany, amin'ny Tompo, 
ary ny mahantra indrindra hientan-kafaliana ao amin'Ilay Masin'Israely.
 faharoapolo, Satria lasa tsy hita intsony ny mpampahory ary maty ny mpaniratsira 
ary ho ringana izay rehetra mamoron-tsain-dratsy,
 fahairaika amby roapolo, dia ireo manameloka olona noho ny teniny indraim-bava; 
mamela-pandrika ho an'izay namaky betroka azy eo am-bavahady; 
ary mamery ny marina amin'ny laingany.
 faharoa amby roapolo, Noho izany, izao no lazain'ny Tompo amin'ny taranak'i Jakoba, 
dia izy izay nanavotra an'i Abrahama:
Tsy hisy hahamenatra an'i Jakoba intsony 
tsy hivaloarika intsony ny handriny.
 fahatelo amby roapolo, Fa izy sy ireo taranany, rahefa mahita ny asan'ny tànako eo aminy, 
dia hanamasina ny anarako izy ireo, 
hanamasina an'Ilay Masin'i Jakoba izy ireo, 
ary hanaja ny Andriamanitr'Israely. 
Ireo mivily saina, hianatra fahendrena, 
ary ireo mimonomonona, handray fampianarana.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Loza ho an'izay zaza maditra - teny ton'ny Tompo, 
izay manao fikasana nefa tsy ombako; 
sy manao fanekem-pihavanana, nefa tsy omban'ny fanahiko, 
ka manampy ota ny ota.
 faharoa, Dia midina eny amin'ny làlana mankany Ejipta izy ireo 
nefa tsy manontany ny vavako, 
mba hialoka eo ambany fiarovan'i Faraona 
sy hialokaloka eo amin'ny alokalok'i Ejipta.
 fahatelo, Hody henatra ho anareo, ny fiarovan'i Faraona; 
ary ho fanalam-baraka ho anareo, ny fialokalofana ao amin'ny alokalok'i Ejipta.
 fahefatra, Efa mby any Tanisa sahady ireo mpanapaka an'i Jodà; 
ary efa tafahoatra hatrany Hanesa ny irany;
 fahefadimy, Mangaihay avokoa izy noho izany firenena izany tsy hahefa na inona na inona aminy, 
tsy hahazoany vonjy na fanampiana 
fa henatra sy fahafaham-baraka foana ihany.
 fahenina, Faminaniana ny amin'ireo bibin'ny negeba: 
Izy ireo mamakivaky ny tany mampahory sy mampitebiteby, 
izay ivoahan'ny liona aman-dionavavy, 
ny menarana sy ny dragona manidina, 
mitondra ny hareny eny an-damosin'ny ampondra, 
sy ny rakiny eo amin'ny trafon'ny rameva,
ho an'ny firenena tsy mahefa na inona na inona.
 fahafito, Ho zava-poana sy tsinontsinona ny vonjin'i Ejipta; 
izany no iantsoako azy hoe: Ilay be rehaka mipetra-poana.
 fahavalo, Koa ankehitriny mandehana soraty eo anatrehany amin'ny fafana izany, 
ary ataovy an-tsoratra ao anatin'ny boky,
hany ka amin'ny andro ho avy 
dia ho vavolombelona mandrakizay izany.
 fahasivy, Satria izy dia firenam-pikomiana 
zanaka miodina, 
zanaka mandà, 
tsy mihaino ny làlan'ny Tompo.
 fahafolo, Izy ireo manao amin'ny mpahita hoe: Aza mahita; 
sy amin'ny mpaminany hoe: Aza maminany ny zava-marina aminay, 
fa zava-mahafinaritra no lazao aminay; 
hevi-dravina no vinanio.
 fahairaika ambin’ny folo, Mialà amin'ny làlana, 
ivilio ny làlana, 
esory eo imasonay, 
ilay Masin'Israely!
 faharoa ambin’ny folo, Noho izany, izao no lazain'ilay Masin'Israely: 
Noho hianareo manamavo izany teny izany, 
sy mitoky amin'ny fanaovana an-keriny amam-pitaka,
sady manao izany ho fiankinanareo,
 fahatelo ambin’ny folo, noho izany, io heloka io ho anareo, 
dia ho toy ny mivava efa mila hampianjera 
sy efa mandomba eo amin'ny rindrina avo, 
izay mirodana tampoka, indray mihelina monja.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka dia ho montsamontsana hoatra ny fahamontsanan'ny vilany tany izy, 
izay vakivakin'ny olona tsy itondrany roa, 
ary ny vakiny tsy hahitana silany akory 
mba hakana afo ao am-patana 
na hanovozan-drano ao an-dobo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa izao no nolazain'ny Tompo Tompo, 
ilay Masin'Israely: 
ny fibebahana sy ny fiandrasana amim-piadanana no hahavoavonjy anareo; 
ao amin'ny fitsaharana amam-pahatokiana no herinareo.
 fahenina ambin’ny folo, Nefa tsy nety hianareo, 
fa hoy hianareo: Tsia, 
fa handositra mitaingin-tsoavaly izahay. - 
Eny hoe, handositra hianareo. -
Himaona mitaingina ny soavaly faingan-tongotra izahay. 
Eny iky, fa ho faingana kokoa izay hanenjika anareo.
 fahafito ambin’ny folo, Raha iray no handrahona, dia arivo no handositra; 
ary raha dimy no handrahona, handositra avokoa hianareo. 
Mandra-pahatonganareo ho kely sisa, 
tahaka ny tsato-kazo eny an-tampon'ny tendrombohitra, 
na ny faneva famantarana eny an-kavoana.
 fahavalo ambin’ny folo, Izany no iandrasan'ny Tompo vao hamindra fo aminareo izy, 
dia hitsangana, ka hiantra anareo; 
satria Andriamanitra marina Iaveh. 
Sambatra izay rehetra manantena azy!
 fahasivy ambin’ny folo, Fa hianao, ry vahoaka monina ao Siona, ao Jerosalema, 
tsy hitomany intsony hianao, 
fa raha vao mitaraina hianao dia hamindrany fo;
raha vao mandre anao izy dia hamaly anao.
 faharoapolo, Homen'ny Tompo anareo, 
ny hanim-piahiahiana mafy sy ny ranom-pahoriana; 
ary tsy hiery intsony izay mampianatra anao, 
ary hahita maso an'izay mampianatra anao hianao.
 fahairaika amby roapolo, Ary handre sofina ny feo hilaza ao ivohonao hoe: 
- Ity no làlana, ka ombao io! -
dia raha hianareo hivily na ho an-kavanana na ho an-kavia.
 faharoa amby roapolo, Hataonareo ho zava-maloto, ny volafotsy mipetaka amin'ny sampinareo; 
mbamin'ny volamena mipetaka amin'ny sariolonareo: 
ka harianareo hoatra ny zava-maloto: 
Mialà eto hoy hianareo aminy.
 fahatelo amby roapolo, Ny Tompo handefa ny ranonorany amin'ny voa
nafafinao amin'ny tany,
ary ny tany hahavokatra mofo, 
tsara tokoa sady betsaka; 
amin'izany andro izany ny biby fiompinareo hihinana 
eny amin'ny tany fiandrasana malalaka:
 fahefatra amby roapolo, ary ny omby aman'ampondra 
miasa ny tany, 
hihinam-bilom-bary matsiro, 
voakororoka tamin'ny lapela aman-tsahafa.
 fahefadimy amby roapolo, Eny an-tendrombohitra avo rehetra, 
eny an-kavoana avo rehetra 
hisy sakeli-drano aman-dranovelona, 
amin'ny andro famonoam-be, 
sy hianjeran'ny tilikambo.
 fahenina amby roapolo, Ny hazavan'ny volana ho tahaka ny hazavan'ny masoandro; 
ary ny hazavan'ny masoandro ho avo fitoheny, 
ho tahaka ny hazavan'ny hafitoana, 
amin'ny andro hamehezan'ny Tompo ny ratran'ny vahoakany, 
sy hanasitranany ny fery namelezany azy.
 fahafito amby roapolo, Indro avy any lavitra any ny anaran'ny Tompo, 
mahamay ny hatezerany, ka tsy tanty ny fahamainy; 
midoaka fisafoahana ny molony;
ary tahaka ny afo mandevona ny lelany.
 fahavalo amby roapolo, Tahaka ny riaka manafotra ny fofon'ainy; 
manafotra havozona, 
hanasivanany ny firenena amin'ny sivana fandravana, 
sy hanisiany lamboridy mampivily làlana eo amin'ny valanoranon'ny olona.
 fahasivy amby roapolo, Amin'izany hianareo hiventy hira, 
tahaka ny amin'ny alina ankalazana ny fety, 
ary ny fonareo hiravoravo 
tahaka an'izay miakatra amin'ny feon-tsodina, 
ho ao an-tendrombohitry ny Tompo 
hanatona ny vatolampin'Israely.
 fahatelo-polo, Iaveh hampiriadritra ny feony miezinezina, 
ary hampiseho ny fiantefan'ny sandriny, 
amin'ny firehitry ny hatezerany aman-delafo mandevona; 
amin'ny tafio-drivotra aman-dranonoram-baratra sy vato havandra.
 fahairaika amby telopolo, Dia hangovitra Asora amin'ny feon'ny Tompo; 
hikapoka amin'ny tsorakazony izy,
 faharoa amby telopolo, ka isaky ny miantefa ny tsorakazo tsy diso 
hampidinin'ny Tompo aminy, 
dia hatao mitatatata ny ampongatapaka aman-dokanga, 
ary hiady aminy, sady hamely mafy azy izy.
 fahatelo amby telopolo, Fa efa voaomana hatramin'ny ela Tofeta;
io koa dia efa voaomana ho an'ny mpanjaka. 
Nataon'ny Tompo malalaka sady lalina izy; 
misy afo aman-kitay betsaka eo ambonin'ny antontan'kitainy; 
ny fofon'ain'ny Tompo tahaka ny riaka solifara, no mampirehitra azy.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Loza ho an'ireo izay midina hitady vonjy any Ejipta;
miantehitra amin'ny soavaly, 
ary mitoky amin'ny kalesy, noho ny hamaroan'ireny, 
sy amin'ny mpitaingin-tsoavaly, noho izy matanjaka; 
nefa ilay Masin'Israely tsy mba andrandrainy; 
ary Iaveh tsy tadiaviny.
 faharoa, Izy anefa dia hendry; mahatonga loza, 
tsy mitsoa-teny, 
hitsangan-kamely ny ankohonan'ny ratsy fanahy, 
ary handà ny fanampiana avy amin'izay manao ny tsy marina.
 fahatelo, Ny Ejipsiana dia olombelona ihany, fa tsy Andriamanitra; 
ny soavaliny dia nofo, fa tsy fanahy; 
dia haninji-tànana Iaveh, 
ka ho tafintohina izay manampy, ho potraka izay hampiana, 
ary hiara-devona avokoa izy roa tonta.
 fahefatra, Fa izao no nolazain'ny Tompo tamiko: 
Toy ny fieronan'ny liona 
sy ny liona tanora amin'ny rembiny,
raha mivory hanohitra azy 
ny mpiandry ondry maro be, 
ka tsy resin-tahotra izay horakorak'izy ireo, 
na manahy izay hamaroany akory; 
toy izany koa no hidinan'ny Tompon'ny tafika mba hiady, 
eo an-tendrombohitra Siona sy eo amin'ny havoany.
 fahefadimy, Tahaka ny vorona mamelatr'elatra hanomba ny zanany, 
no hiarovan'ny Tompon'ny tafika an'i Jerosalema; 
hiaro izy sy hamonjy, ary handalo sy hanafaka.
 fahenina, Koa miverena re ho amin'ilay efa nihatahanareo fatratra, 
ry zanak'Israely.
 fahafito, Fa amin'izany andro izany ny olona, 
samy hanary ny sampy volafotsy aman-tsampy volamenany avy 
izay nataon'ny tànanareo hanotana.
 fahavalo, Ary Asora ho lavon-tsabatra, nefa tsy sabatr'olombelona;
sabatra izay tsy sabatr'olombelona no handevonana azy; 
handositra eo anoloan'ny sabatra izy, 
ary ny zatovony hampandoavina hetra.
 fahasivy, Ny vatolampiny handositra aman-tahotra; 
ary ny andriandahiny mangovitra handao ny faneva, 
- teny ton'ny Tompo - izay manana ny afony ao Siona,
sy ny fatam-pandoroany ao Jerosalema.

Toko faharoa amby telopolo
 voalohany, Indro misy mpanjaka hanjaka araka ny rariny; 
ary ny mpanapaka hitondra araka ny hitsiny.
 faharoa, Ka izy ireo dia samy ho fiarovana amin'ny rivotra; 
ho fialofana amin'ny ranonoram-baratra; 
tahaka ny ranovelona eo amin'ny tany karankaina; 
tahaka ny alo-batolampy eo amin'ny tany foana.
 fahatelo, Ny mason'ny mahiratra tsy hajambaina intsony, 
ny sofin'ny malady, hihaino tsara,
 fahefatra, ny fon'ny maivan-doha, halaky mahazo an-tsaina; 
ny lelan'ny mikodedidedika, hahay miteny mazava.
 fahefadimy, Ny adala tsy mba antsoina hoe andriana intsony; 
ary ny mpihatsaravelatsihy, tsy ho lazaina hoe mahery fo intsony.
 fahenina, Satria ny adala miteniteny foana, 
ary ny ratsy no imasoan'ny fony, 
mba hanaovany zavatra mifanohitra amin'ny fivavahana; 
sy hanononany teny diso manohitra an'ny Tompo, 
mba hamelany ny fanahin'ny noana hilendalenda fotsiny eo,
sy hanesorany ny fisotro eny amin'izay mangetaheta.
 fahafito, Ny fiadian'ny mpamitaka dia enti-mamadika, 
mamoron-tsain-dratsy izy io, hamerezany amin'ny lainga ny olona iva toetra, 
ary ny mahantra koa, na dia izay milaza zavatra ara-drariny aza.
 fahavalo, Fa ny andriana manan-kevitra mendrik'andriana, 
sy hitsangan-kanao asa mendrik'andriana.
 fahasivy, Ry vehivavy tsy manahy, mitsangàna, 
mihainoa ny feoko! 
Ry zazavavy tsy manahy,
mampandria sofina aminy teniko.
 fahafolo, Raha afaka herintaona mahery andro vitsy, 
dia hangovitra hianareo tsy manahy, 
fa ny fiotazam-boaloboka tsy hisy; 
ny fanangonam-boa tsy hatao.
 fahairaika ambin’ny folo, Manàna vadi-po, ry kala mitsilamodamoka! 
mangovita, ry kala tsy manahy. 
Esory ny fitafianareo sarobidy, mialà akanjo, 
misikina lasaka.
 faharoa ambin’ny folo, Migogogogo ny olona mandondon-tratra 
ny amin'ny saha mahafinaritra, 
ny amin'ny tanim-boaloboka mahavokatra!
 fahatelo ambin’ny folo, Eo amin'ny tanin'ny vahoakako, 
tsilo sy hery no maniry, 
na dia eo ambonin'ny trano firavoravoana rehetra aza 
ao amin'ny tanàna ravoravo.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ny lapa, nilaozana, 
ny tanàna maresaka, zary tany foana; 
Ofely sy ny Tilikambo fiambenana,
zary fierem-biby ho mandrakizay, 
fikarenjen'ampondra dia, 
ary fiandrasana biby fiompy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mandra-pampidina ho ao amintsika, 
ny fanahy avy any ambony, 
ka ny efitra ho tonga saha misy hazo mamoa, 
ary ny sahan-kazo mamoa hatao ho ala.
 fahenina ambin’ny folo, Amin'izany, ny hitsiny hitoetra any an'efitra; 
ny rariny hiorim-ponenana ao amin'ny sahan-kazo mamoa.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ny ho vokatry ny fahamarinana dia ny fitsaharana 
sy ny fandriam-pahalemana mandrakizay.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny vahoakako honina eo amin'ny toeram-piadanana, 
eo amin'ny trano fonenana mahatoky, 
eo amin'ny trano fipetrahana mandry fahizay.
 fahasivy ambin’ny folo, Nefa ny ala, haripaky ny havandra; 
ary ny tanàna, haetry ambany dia ambany.
 faharoapolo, Sambatra hianareo mamafy eny rehetra eny anilan'ny rano, 
sy mamela ny tongotry ny omby aman'ampondra, hiriaria.

Toko fahatelo amby telopolo
 voalohany, Loza ho anao, ry mpandrava, mbola tsy noravana, 
ry mpandroba, tsy mbola norobaina!
Rahefa nitsahatra ny nandrava hianao, dia horavana;
rahefa tapi-nandroba hianao, dia horobaina.
 faharoa, Tompo o, mamindrà fo aminay! 
Hianao no antenainay. 
Aoka hianao ho sandriny isa-maraina, 
sy ho famonjena anay amin'ny andro fahoriana.
 fahatelo, Mandositra ny vahoaka mandre ny feon'ny kotro-baratrao; 
miparitaka ny firenena nony mitsangana hianao.
 fahefatra, Hangonina hoatra ny fanangon'ny valala ny babonareo; 
mihazakazaka mankao ny olona, hoatra ny andiam-balala.
 fahefadimy, Manerinerina Iaveh fa mitoetra any ambony izy; 
fenoiny rariny amam-pahamarinana Siona.
 fahenina, Azo antoka ny andronao; 
hanananao be ny famonjena, 
sy ny fahendrena amam-pahalalana; 
ny fahatahorana an'ny Tompo no rakitrao.
 fahafito, Indreo ny lehilahy maheriny, mibabababa eny an-dalambe; 
ary ny iraka mitady fihavanana, mitomany amin'alahelo mafy.
 fahavalo, Ny arabe maty, 
ny làlana tsy misy mpandeha. 
Ny fanekena nivadihany; ny tanàna nafokainy; 
ny olona tsy hajainy.
 fahasivy, Misaona sy milofika ny tany; 
menatra sy malazo i Libàna, 
zary sahala amin'i Arabah i Sarona, 
manitsan-dravina Basàna sy Karmely.
 fahafolo, Ankehitriny hitsangana aho, hoy Iaveh, 
ankehitriny hijoro aho; ankehitriny hisandratra aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Torontoronina mololo hianareo, ka hiteraka vodivary; 
ny fofonainareo ihany no ho afo mandevona anareo.
 faharoa ambin’ny folo, Ary ny vahoaka dia ho memy fandoroan-tsokay, 
ho tsilo voatomboka mirehitra anaty afo.
 fahatelo ambin’ny folo, Hianareo lavitra, mihainoa ny nataoko;
hianareo akaiky, mahafantara ny heriko.
 fahefatra ambin’ny folo, Nangovitra ny mpanota ao Siona, 
ary raiki-tahotra ny mahalala fivavahana, nanao hoe: 
Iza amintsika no hahatoetra ao anaty afo mandevona? 
Iza amintsika no hahatoetra ao anaty lelafo mandrakizay?
 fahefadimy ambin’ny folo, Izay nandeha amin'ny rariny, sy miteny amin'ny hitsiny; 
izay tsy mety mandray harena azo an-keriny, 
izay manifikifi-tànana tsy handray kolikoly; 
izay manentsin-tadiny amin'ny resaka handatsa-dra, 
sy mitampi-maso tsy hahita ny ratsy:
 fahenina ambin’ny folo, izany no honina any amin'ny fitoerana avo; 
ny trano mimanda miorina amin'ny vatolampy no fialofany,
ny haniny dia homena azy; ary ny ranony tsy hanam-paharitana.
 fahafito ambin’ny folo, Ny masonao hibanjina ny mpanjaka amin'ny tarehiny, 
hahatsinjo ny tany midadasika lasa lavitra.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny fonao hahatsiaro ny natahorany: 
Nankaiza ny mpanoratra? Nankaiza ny mpampiasa nitana ny fandanjana? 
Nankaiza ny lehibe mpanisa ny tilikambo?
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy ho hitanao intsony ny vahoaka mirehareha, ny vahoaka manao teny maizina sy tsy fantatra; fa fiteny tsy fantatra no akanakaniny.
 faharoapolo, Jereo ity Siona tanàna fanaovantsika fety; 
aoka ny masonao anie hahita an'i Jerosalema, 
fonenana mahasambatra, lay tsy hafindrafindra, 
izay tsy hongotana mandrakizay ny tsimany 
sy tsy hanesorana iray akory ny tadiny.
 fahairaika amby roapolo, Ao marina no honenan'ny Tompo ho antsika amin'ny voninahiny; 
ao no misy ony aman-dakan-drano lehibe; 
izay tsy ho sahin'ny lakana voizina hidirana na iray aza, 
sy tsy hidiran-tsambo lehibe na iray aza.
 faharoa amby roapolo, Satria Iaveh no mpitsara antsika, 
Iaveh no mpanao làlana ho antsika, 
Iaveh no mpanjakantsika; 
izy no hamonjy antsika.
 fahatelo amby roapolo, Mivaha ny mahazakan-tsambonao, 
tsy mahatana ny andrin-tsambo ho eo amin'ny fiorenany izy; 
ary tsy mahahazona ny sainan-tsambo mivelatra intsony.
Amin'izany mizara babo betsaka ny olona,
ny mandringa avy no hanana anjara babo.
 fahefatra amby roapolo, Tsy misy mponina manao hoe: Marary aho! 
Nahazo ny famelana ny helony, ny vahoaka monina ao Siona.

Toko fahefatra amby telopolo
 voalohany, Manatona hihaino, hianareo firenena, 
mampandria sofina, hianareo vahoaka! 
Aoka hihaino avokoa ny tany mbamin'izay rehetra ao aminy; 
izao tontolo izao mbamin'ny vokatra rehetra avy aminy.
 faharoa, Fa mihatra amin'ny firenena rehetra ny haviniran'ny Tompo, 
ary amin'ny miaramilany rehetra ny hatezerany; 
nataony anatema, natolony hovonoina ireny.
 fahatelo, Ny maty amin'izy ireo hariana, 
ny fatiny hitera-pofona maimbo, 
ary hiempo azon'ny rany ny tendrombohitra.
 fahefatra, Ny tafiky ny lanitra rehetra ho zary vovoka;
ny lanitra hahorona hoatra ny taratasy; 
ary ny tafiny rehetra hiraraka 
hoatra ny firaraky ny ravim-boaloboka, 
hoatra ny firaraky ny ravina malazo amin'ny aviavy.
 fahefadimy, Fa efa mamon-drà teny amin'ny lanitra ny sabatro, 
ka indro izy midina ho any Edoma, 
ho any amin'ny firenena nataoko anatema hitsarana azy.
 fahenina, Ny sabatry ny Tompo dia feno ra, 
mihosi-menaka, 
sy ran-janak'ondry aman'osilahy, 
ary sabora fonom-boan'ondralahy. 
Fa manao sorona ao Bosrà, Iaveh, 
sy famonoam-be ao amin'ny tanin'i Edoma.
 fahafito, Miaraka aripaka amin'izany koa ny ombimanga, 
sy ny omby miaraka amin'ny ombilahy. 
Vonto ra ny taniny, 
mandriaka ny menaka ao amin'ny vovok'izy ireo.
 fahavalo, Fa andro famalian'ny Tompo izany, 
ary taona famaliana ny nataony tamin'i Siona.
 fahasivy, Hanjary dity ny reniranony, 
ho solifara ny vovo-taniny, 
ary ho tonga dity mahamay ny taniny,
 fahafolo, ka ny firehiny tsy hovonoina na andro na alina, 
ary ny setrony, hisavoana mandrakizay.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny pelikano aman-tsokina no hivolo-tompony ao; 
ny vorondolo sy ny goaika no honina ao; 
ary hohenjanina eo aminy 
ny famolain'ny fikorontanana 
sy ny levin'ny fanafoanana.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy hisy intsony ny lehibe hanangana mpanjaka; 
ary hofoanana avokoa ny mpanapaka ao.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsilo no haniry ao an-dapany; 
ary voaroy amam-beroberokamboa no ho eo an-tranony mimanda, 
ka ho fieren'amboadia 
sy valan'ostritsa foana izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny kary aman-amboadia, ho tafahoana ao; 
ary ny satira hifampiantsoantso ao. 
Ny lolovokatra mpiseho alina hiorim-ponenana ao koa, 
sy hahazo fitoerana fitsaharany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ao ny bibilava no hanao ny akaniny sy hanatody 
sy hikotrika azy hanangona ny zanany eo ambanin'ny alokalony. 
Hiangona ao avokoa ny papango.
 fahenina ambin’ny folo, Izahao ao amin'ny bokin'ny Tompo ka vakio: 
Tsy misy tsy ao ireo na dia iray aza,
na ity na itsy tsy misy tsy tonga ao. 
Fa ny vavan'ny Tompo no efa nandidy izany, 
ary ny fofon'ainy no nanangona azy.
 fahafito ambin’ny folo, Tenany no nanao loka ho an'ireo, 
ary tànany no nizara ny tany ho azy ireo amin'ny famolaina; 
ka hanana izany mandrakizay ireo; 
ary honina ao amin'ny taona mifandimby.

Toko fahefadimy amby telopolo
 voalohany, Hifaly ny efitra sy ny tany karankaina, 
hiravoravo ny tany lemaka lava volo,
 faharoa, ary hamony tahaka ny narisisa; 
hirakotra voninkazo sy hientan-kafaliana 
ary hanao hoby firavoravoana izy. 
Homena azy ny voninahitr'i Libàna 
mbamin'ny hakanton'i Karmely sy Sarona.
Izy ireo hahita ny voninahitry ny Tompo, 
sy ny famirapiratan'ny Andriamanitsika.
 fahatelo, Hatanjaho ny tànana osa, 
herezo ny lohalika mangozohozo!
 fahefatra, Ilazao ny mitebiteby fo ataovy hoe: 
Makà hery fa aza matahotra. Inty ny Andriamanitrareo; 
tamy ny famaliana, famalian'Andriamanitra, 
tenany no ho avy, dia hamonjy anareo.
 fahefadimy, Amin'izay dia hahiratra ny mason'ny jamba,
halady ny sofin'ny marenina.
 fahenina, Hitsambikina hoatra ny serfa ny mandringa, 
hinantsanantsan-kafaliana ny lelan'ny moana. 
Fa hisy rano miboiboika any an'efitra; 
ary sakeli-drano eny amin'ny tany lemaka lava volo.
 fahafito, Ny tany hay, hanjary ho farihy, 
ary ny tany mangetana ho loharano.
Ny lavaka fonenan'ny amboadia hanjary
saham-bolotara aman-jozoro.
 fahavalo, Hisy arabe, hisy làlana, 
izay atao hoe ny làlana masina; 
ka ny tsy madio tsy mba hihazo eo; 
fa ho azy ireo ihany izy io; 
izay homba azy na ny olon-tsotra aza tsy hivilivily.
 fahasivy, Ao tsy mba hisy liona, 
tsy hisy biby masiaka mandia ao, 
tsy hisy ho hita ao. 
Fa ny voavonjy no hizotra ao, 
ary ny navotan'ny Tompo no ho tonga ao indray;
 fahafolo, Ho tonga ao Siona amin'ny hobin-kafaliana izy ireo; 
firavoravoana mandrakizay no ho fehilohany; 
fifaliana amam-piravoravoana no hahenika azy; 
fa ny sento amam-pijaliana handositra.

Toko fahenina amby telopolo
 voalohany, Tamin'ny taona fahefatra ambin'ny folo, nanjakan'i Ezekiasa, niakatra Senakeriba, mpanjakan'i Asiria, hamely ny tanàna mimanda rehetra any Jodà, ka nahafaka ireny.
 faharoa, Ary nirahin'ny mpanjakan'i Asiria ny lehiben'ny mpandroso divay aminy nitondra miaramila maro, avy ao Lakisa ho any Jerosalema, amin'i Ezekiasa mpanjaka; nijanona teo amin'ny lakan-drano amin'ny kamory ambony, eo amin'ny làlana mankamin'ny sahan'ny Mpamotsy lamba, ny lehiben'ny mpandroso divay.
 fahatelo, Dia nanatona azy Eliasima, zanak'i Helkiasa lehiben'ny tao an-dapa, nomban'i Sobnà mpanoratra, ary Joahe zanak'i Asafa, mpitahiry ny bokim-panjakana.
 fahefatra, Hoy ny lehiben'ny mpandroso divay tamin'izy ireo: Mba lazao kely amin'i Ezekiasa izao: Izao no tenin'ny mpanjaka lehibe, mpanjakan'i Asiria: Avy aiza no nahazoanao toky iankinanao toy izao? Hoy izaho: Teny foana izany fikasana aman-kery hoenti-miantafika izany.
 fahefadimy, Fa ankehitriny, iza no itokianao no niodina tamiko hianao?
 fahenina, Indro fa ny itokianao hitehenana dia ilay volotara folaka, i Ejipta, izay manindrona sy manaboroaka ny tanan'izay rehetra mitehina aminy; fa izany no afitsok'i Faraona amin'izay rehetra matoky azy.
 fahafito, Ary raha hianao manao amiko hoe: Iaveh Andriamanitray no itokianay - moa tsy izy va no nanesoran'i Ezekiasa ny fitoerana avo aman'otely nanaovany tamin'i Jodà sy Jerosalema hoe: Eo anoloan'ity otely ity no hiankohofanareo?
 fahavalo, Koa ankehitriny manaova fanekena amin'ny tompoko, ny mpanjakan'i Asiria, fa homeko soavaly roa arivo hianao, raha afa-mamory olona hitaingina azy!
 fahasivy, Hataonao ahoana no fampiamboho kapiteny iray akory, amin'ny mpanompon'ny tompoko, na dia izay kely indrindra amin'izy ireo aza? Noho izany dia Ejipta no itokianao hahazoana kalesy aman-tsoavaly.
 fahafolo, Ary ankehitriny matoa niakarako ity tany ity handrava azy, moa tsy avy amin'ny sitrak'Iaveh izany? - Izao no nolazain'ny Tompo tamiko: Miakara hamely izany firenena izany, ka ravao izy!
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Eliasima sy Sobnà ary Joahe, tamin'ny lehiben'ny mpandroso divay: Mba teny arameana no ataovy amin'ny mpanomponao, satria hainay izany; fa aza dia manao teny jodaika, ho ren'ny vahoaka eny ambony manda. Fa izao no navalin'ny lehiben'ny mpandroso divay:
 faharoa ambin’ny folo, Moa ny tomponao sy hianao va, no nanirahan'ny tompoko ahy, hilaza izany teny izany; fa tsy ireo olona mipetraka eo ambony manda hihinana ny dikiny sy hisotro ny ditsany miaraka aminareo?
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nandroso ny lehiben'ny mpandroso divay ka nanao feo avo niantso tamin'ny teny jodaika nanao hoe: Mihainoa, hianareo, ny tenin'ny mpanjaka lehibe, mpanjakan'i Asiria!
 fahefatra ambin’ny folo, Izao no lazain'ny mpanjaka: Aza mety hofitahin'i Ezekiasa hianareo, fa tsy hahavonjy anareo izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary aza mety hotaritin'i Ezekiasa hatoky an'ny Tompo, hataony hoe: Hamonjy antsika tokoa Iaveh, ary tsy atolotra eo an'tanan'ny mpanjakan'i Asiria ity tanàna ity.
 fahenina ambin’ny folo, Aza mihaino an'i Ezekiasa hianareo; fa izao no tenin'ny mpanjakan'i Asiria: Manaova fanekem-pihavanana amiko, ary maneke ahy hianareo, dia samy hihinana ny voaloboka aman'aviaviny, sy hisotro ny rano eo amin'ny dobo famorian-dranony avy hianareo;
 fahafito ambin’ny folo, mandra-pihaviko hitondra anareo, ho any amin'ny tany toy ny anareo, dia tany misy vary aman-divay, tany misy mofo amam-boaloboka.
 fahavalo ambin’ny folo, Aza mety hambosin'i Ezekiasa hianareo, ataony hoe: Hamonjy antsika Iaveh. Moa misy andriamanitry ny firenena nahavonjy ny taniny, tamin'ny tanan'ny mpanjakan'i Asiria va?
 fahasivy ambin’ny folo, Aiza ny andriamanitr'i Emata sy Arfada? Aiza ny andriamanitr'i Sefarvaima? Moa nanafaka an'i Samaria tamin'ny tànako va ireny?
 faharoapolo, Iza tamin'ireo andriamanitry ny firenena rehetra ireo no nahavonjy ny taniny tamin'ny tànako, no hahavonjen'ny Tompo an'i Jerosalema amin'ny tàanako?
 fahairaika amby roapolo, Nangina tsy nisy namaly izy ireo na dia teny indraimbava aza, satria efa nodidian'ny mpanjaka hoe: Aza mamaly azy hianareo.
 faharoa amby roapolo, Dia nankany amin'i Ezekiasa Eliasima zanak'i Elkiasa lehiben'ny ao an-dapa, sy Sobnà mpanoratra, ary Joahe zanak'i Asafa mpitahiry ny bokim-panjakana, ka nambarany taminy ny tenin'ny lehiben'ny mpandroso divay, ary samy voatriatra ny fitafiany.

Toko fahafito amby telopolo
 voalohany, Nony nandre izany teny izany Ezekiasa, dia notriariny ny fitafiany, notafiny ny lasaka, lasa izy nankao an-tranon'ny Tompo.
 faharoa, Ary nirahiny Eliasima, lehiben'ny ao an-dapa, sy Sobnà, mpanoratra, ary ny lohandohan'ny mpisorona, samy voatafy lasaka, ho any amin'Izaia zanak'i Amosa, mpaminany,
 fahatelo, ka nanao taminy hoe: Izao no lazain'i Ezekiasa: Androm-pahoriana amam-pamaizana sy fahafaham-baraka izao andro izao, fa ny zaza vonon-kivoaka avy ao am-bohoka nefa ny hery hiterahana azy, tsy misy.
 fahefatra, Angamba ho ren'ny Tompo Andriamanitrao, ny tenin'ny lehiben'ny mpandroso divay nirahin'ny mpanjakan'i Asiria, tompony, hanevateva an'Andriamanitra velona, ka hosaziny noho ny teny efa ren'ny Tompo Andriamanitrao. Koa manaova fivavahana ho an'izay sisa mbola tavela.
 fahefadimy, Lasa nankany amin'Izaia ireo mpanompon'i Ezekiasa, mpanjaka,
 fahenina, dia hoy Izaia tamin'izy ireo: Izao no holazainareo amin'ny tomponareo: Toy izao no tenin'ny Tompo: Aza matahotra ny teny efa renao, izay naniratsiran'ny mpanompon'ny mpanjakan'i Asiria ahy.
 fahafito, Fa indro aho, manisy fanahy ao anatiny, hany ka noho ny vaovao hampandrenesina azy dia hiverina ho any amin'ny taniny izy, dia hataoko lavon-tsabatra any amin'ny taniny.
 fahavalo, Dia niverina ny lehiben'ny mpandroso divay ka nahita ny mpanjakan'i Asiria, nanao fahirano an'i Lobnà; efa reny ny nialan'ny tompony tany Lakisa.
 fahasivy, Ary nandre vaovao ny mpanjakan'i Asiria ny amin'i Tharakà, mpanjakan'i Etiopia, fa hoy ny olna taminy: Efa niainga izy io hanafika anao. Nony vao nandre izany izy, dia nandefa iraka ho any amin'i Ezekiasa, nanao hoe:
 fahafolo, Izao no holazainareo amin'i Ezekiasa mpanjakan'i Jodà ataovy hoe: Aza mety hofitahin'ny Andriamanitrao, izay itokianao hianao, ataony hoe: Tsy hatolotra eo an-tanan'ny mpanjakan'i Asiria Jerosalema.
 fahairaika ambin’ny folo, Indro efa renao ny nafitsoky ny mpanjakan'i Asiria, ny tany rehetra, fa nataony anatema izany!... Ka hianao ve dia ho voavonjy?
 faharoa ambin’ny folo, Moa nahavonjy azy va ireo andriamanitry ny firenena noravan'ny razako dia Gozàna, Harama, Resefa, ary ny taranak'i Edena, izay any Telasara?
 fahatelo ambin’ny folo, Aiza avy ny mpanjakan'i Emata, ny mpanjakan'i Arfada, ary ny mpanjakan'ny tanàna Sefarvaima, ny an'i Anà, ny an'i Avà?
 fahefatra ambin’ny folo, Noraisin'i Ezekiasa avy eny an-tanan'ireo iraka ny taratasy, ka novakiny; dia niakatra ho ao an-tranon'ny Tompo izy sady namelatra izany teo anatrehan'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary nivavaka teo anatrehan'ny Tompo Ezekiasa nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Ry Iavehn'ny tafika, Andriamanitr'Israely ô, izay mpietraka amin'ny Kerobima, hianao irery no Andriamanitry ny fanjakana rehetra ambonin'ny tany, hianao no namorona ny lanitra sy ny tany.
 fahafito ambin’ny folo, Atongilano ny sofinao, Iaveh, ka mihainoa! Ahirato ny masonao, Iaveh, ka mijere? Henoy avokoa ny tenin'i Senakeriba izay nalefany, hanevatevana an'ilay Andriamanitra velona.
 fahavalo ambin’ny folo, Marina tokoa, ry Iaveh ô, fa Senakeriba dia nandrava ny firenena rehetra mbamin'ny taniny,
 fahasivy ambin’ny folo, ary nanipy ny andriamanitr'ireny tao anaty afo, satria tsy andriamanitra ireny, fa asan-tanan'olombelona, vato aman-kazo, ka dia voaravany.
 faharoapolo, Ankehitriny, Iaveh Andriamanitray ô, vonjeo amin'ny tanan'i Senakeriba izahay; ary aoka ho fantatry ny fanjakana rehetra ambonin'ny tany, fa hianao irery no Iaveh.
 fahairaika amby roapolo, Dia naniraka ho any amin'i Ezekiasa Izaia, zanak'i Amosa, hilaza hoe: Izao no lazain'ny Tompo, Andriamanitr'Israely: Efa reko ny vavaka nataonao tamiko, ny amin'i Senakeriba, mpanjakan'i Asiria;
 faharoa amby roapolo, ka izao no teny nolazain'ny Tompo ny aminy: 

Maneso anao, mihomehy anao, 
ilay virjiny zanakavavin'i Siona; 
manifikifi-doha eo aorianao, 
ny zanakavavin'i Jerosalema!
 fahatelo amby roapolo, Iza no notsiratsirainao sy nompainao? 
Hamely an'iza no nanandratanao feo, 
sy niandranandrananao maso? -
 fahefatra amby roapolo, Hamely an'ilay Masin'Israely. 
Ny mpanomponao no efa naniratsiranao ny Tompo,
ary hianao efa nanao hoe: Amin'ny hamaroan'ny kalesiko
no efa niakarako teny an-tampon-tendrombohitra, 
teny amin'ny fara-sisin'i Libàna; 
hokapaiko ny avo indrindra amin'ny sedra ao aminy, 
ny tsara indrindra amin'ny sipresa ao aminy, 
dia hahatakatra ny tendrony avo indrindra aho, 
mbamin'ny alany, hoatra ny saha misy hazo mamoa.
 fahefadimy amby roapolo, Nihady aho, dia manan-drano hosotoina; 
homainiko amin'ny faladian-tongotro 
ny onin'i Ejipta rehetra.
 fahenina amby roapolo, Tsy mba renao va fa efa hatramin'ny ela 
dia nanao izany aho, 
ary efa noforoniko hatramin'ny andro taloha? 
Ankehitriny ataoko izay hahatanterahan'izany, 
hampanajarianao ho korontan-javatra miavosa 
ny tanàna mimanda.
 fahafito amby roapolo, Tsy manan-kery ny mponina 
fa raiki-tahotra sy mivadi-po; 
izy ireo manahaka ny ahitra eny an-tsaha 
aman-java-maitso milenodenoka, 
tahaka ny ahitra ambony tafon-trano, 
tahaka ny vary mandavenona, maina alohan'ny fahamasahany.
 fahavalo amby roapolo, Fantatro anefa hianao na mipetraka hianao 
na mivoaka hianao, na miditra hianao;
fantatro ny hatezeranao amiko.
 fahasivy amby roapolo, Noho hianao misafoaka amiko, 
sy noho ny fireharehanao efa tafakatra mby ao an-tsofiko, 
izaho kosa hametaka ny masom-biko amin'ny oronao 
sy ny lamboridiko eo amin'ny vavanao, 
sy hamerina anao amin'ny làlana nihavianao.
 fahatelo-polo, Ary izao no ho famantarana ho anao: Amin'ity taona ity, ny vokatra avy amin'ny vary raraka an-tany no hohanina; amin'ny taona faharoa ny maniry ho azy no hohanina; fa amin'ny taona fahatelo kosa hamafy sy hijinja ny vokany hianareo.
 fahairaika amby telopolo, Izay voavonjy tamin'ny taranak'i Jodà, izay sisa tavela mbola handatsaka faka any ambany, ary hamoa voa any ambony.
 faharoa amby telopolo, Fa hisy sisa hivoaka avy amin'i Jerosalema, ary hisy afaka avy ao an-tendrombohitra Siona. Izany no hefain'ny firehetam-pon'ny Tompon'ny tafika.
 fahatelo amby telopolo, Noho izany, izao no lazain'ny Tompo, ny amin'ny mpanjakan'i Asiria: 

Tsy hiditra amin'izany tanàna izany izy, 
na handefa zana-tsipika ao aminy, 
na hanangana ampinga eo anoloany, 
na hanandratra tovon-tany hamelezana azy.
 fahefatra amby telopolo, Hiverina amin'ny làlana nihaviany izy, 
fa tsy ho tafiditra amin'ity tanàna ity. - Teny ton'ny Tompo.
 fahefadimy amby telopolo, Hiaro ity tanàna ity aho mba hamonjy azy, 
noho ny amin'ny tenako, sy noho ny amin'i Davida mpanompoko.
 fahenina amby telopolo, Dia nivoaka ny anjelin'ny Tompo, ka namely olona dimy arivo amby valo alina sy iray hetsy teo an-tobin'ny Asiriana, ary nony vao nifoha ny olona tamin'ny maraina dia indreo maty avokoa ireo.
 fahafito amby telopolo, Ary Senakeriba mpanjakan'i Asiria, nony avy nandrava ny tobiny, dia lasa nody,
 fahavalo amby telopolo, ka nitoetra tany Niniva. Fa raha ilay niankohoka tao an-tranon'i Nesroka, andriamaniny iny izy, dia nokapain'i Adrameleky sy Sarasara, zanany lahy, tamin'ny sabatra, ka nandositra tany amin'ny tanin'ny Ararata izy ireo, dia Asarhaddona, zanany lahy, no nanjaka nandimby azy.

Toko fahavalo amby telopolo
 voalohany, Tamin'izany andro izany, narary efa ho faty Ezekiasa. Ary tonga tao aminy Izaia, zanak'i Amosa, nanao taminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Omeo ny fianakavianao izay didinao, fa ho faty hianao, fa tsy ho velona intsony.
 faharoa, Dia nitodika nankany amin'ny rindrina Ezekiasa, ka nivavaka tamin'ny Tompo; hoy izy:
 fahatelo, Iaveh ô, tsarovy fa nandeha teo anatrehanao tamim-pahamarinana sy firaiketam-po aminao aho, ary nanao izay tsara eo imasonao. Sady nitomany nanao ranomaso havozona Ezekiasa.
 fahefatra, Dia tonga tamin'Izaia ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahefadimy, Mandehana lazao amin'i Ezekiasa hoe: Izao no lazain'ny Tompo, Andriamanitr'i Davida, rainao: Reko ny vavakao, hitako ny ranomasonao, ka indro, ampiako dimy ambin'ny folo taona ny andronao.
 fahenina, Hamonjy anao sy ity tanàna ity amin'ny tanan'ny mpanjakan'i Asiria aho; ary hiaro ity tanàna ity.
 fahafito, Ary izao no famantarana omen'ny Tompo ho anao, hahafantaranao fa hotanterahin'ny Tompo izany teny nolazainy izany:
 fahavalo, Indro aho hampihemotra ny aloka hiverina araka ny ambaratonga efa nampidinin'ny masoandro azy, eo amin'ny ambaratongan'i Akaza, dia ambaratonga folo. Dia nihemotra ambaratonga folo, teo amin'ny ambaratonga efa nidinany teo, ny masoandro.
 fahasivy, Zavatra nosoratan'i Ezekiasa, mpanjakan'i Jodà, fony izy narary ka sitrana tamin'ny aretiny:
 fahafolo, Hoy aho: Dia amin'izao andro mbola iadanako izao aho 
no midina ho any amin'ny vavahadin'ny seoly; 
ka hanesorana amiko ny taonako sisa!
 fahairaika ambin’ny folo, Hoy aho: Tsy mba hahita an'ny Tompo intsony aho, tsy hahita an'ny Tompo,
eo amin'ny tanin'ny velona; 
tsy mba hahita ny olombelona intsony aho 
eo amin'ny mponina any amin'ny fonenana mangina!
 faharoa ambin’ny folo, Ny fonenako nesorina, nentina lavitra ahy, tahaka ny lain'ny mpiandry ondry. 
Tahaka ny mpanenona aho manao ny tenon'ny fiainako, 
fa tapahany hiala amin'ny fanenomana aho! 
Hatramin'ny antoandro ka mandra-pihavin'ny alina dia hotaperinao ny aiko.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy niteny tsy nivolana aho, mandra-pahamarainan'ny andro. 
Nanapatapaka ny taolako rehetra toy ny liona izy; 
hatramin'ny antoandro ka mandra-pihavin'ny alina dia hotaperinao ny aiko!
 fahefatra ambin’ny folo, Nikoraraika toy ny vano aman-tsidintsidina aho, 
nitoloko toy ny voromailala aho, 
valalanina ny masoko, mijery any ambony:
 fahefadimy ambin’ny folo, Tompo o, anaovana an-tery setra aho, hianao anie no hiantoka ahy. 
Inona no holazaiko? Nilaza tamiko izy, nahavita izy. 
Handeha amim-panetre-tena aho, amin'ny taona iainako rehetra, 
mahatsiaro ny hangidin'ny aiko.
 fahenina ambin’ny folo, Tompo o, izany no fiainana, 
ao amin'izany rehetra izany ny fiainan'ny fanahiko. 
Mahasitrana ahy hianao, mampody ny aina amiko;
 fahafito ambin’ny folo, Koa indro manjary fiadanana ho ahy ny mangidy mafy indrindra. 
Nanesotra ny fanahiko hianao, 
teo amin'ny lavaka famoizana; 
narianao any ivohonao 
ny fahotako rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Satria tsy mankalaza anao ny seoly, 
ary ny fahafatesana tsy manao hira fiderana anao; 
ireo midina any an-davaka, 
tsy manantena ny fahamarinanao intsony.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa ny velona dia ny velona ihany no mankalaza anao 
tahaka izao ataoko anio izao; 
ny ray hampahalala ny zanany 
ny fahamarinanao.
 faharoapolo, Iaveh efa nalaky namonjy ahy; 
isika kosa hitendry hampaneno ny kofehin'ny lokangako 
amin'ny andro rehetra iainantsika,
ao an-tranon'ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Hoy Izaia: Mitondrà ampempan'aviavy iray, dia apetaho amin'ny fery, ary aoka ho sitrana ny mpanjaka. Ary hoy Ezekiasa: Inona no famantarana ahalalako fa hiakatra any amin'ny tranon'ny Tompo aho?

Toko fahasivy amby telopolo
 voalohany, Tamin'izany andro izany, Merodaka-Baladana, zank'i Baladana mpanjakan'i Babilona, nampitondra taratasy amam-panomezana ho an'i Ezekiasa, fa efa reny ny naharariany sy ny nahasitranany.
 faharoa, Faly Ezekiasa tamin'ny nahatongavan'ireo iraka ireo ka nasehony azy ny trano fitehirizany ny rakiny, ny volafotsy amam-bolamena, ny zava-manitra aman-diloilo sarobidy, ny trano fitehirizam-piadiany, mbamin'izay rehetra tao amin'ny trano firaketany; tsy nisy tsy nasehon'i Ezekiasa an'ireo na ny tao an-tranony, na ny teo amin'ny fanjakany rehetra.
 fahatelo, Dia nankao amin'i Ezekiasa mpanjaka Izaia, mpaminany, ka nanao taminy hoe: Inona no nolazain'ireo olona ireo; ary avy aiza izy ireo no nankaty aminao? Hoy ny navalin'i Ezekiasa: Avy lavitra izy ireo no nankaty amiko; avy any Babilona.
 fahefatra, Ary hoy Izaia: Inona avy no hitany tato an-tranonao? Ka hoy ny navalin'i Ezekiasa: Hitany avokoa izay rehetra ato an-tranoko; tsy misy tsy nasehoko azy ny firaketako rehetra.
 fahefadimy, Dia hoy Izaia tamin'i Ezekiasa: Henoy ny tenin'ny Tompon'ny tafika:
 fahenina, Indro ho avy ny andro, hitondrana any Babilona izay rehetra ato an-tranonao, sy izay rehetra nangonin'ny razanao mandrak'androany; tsy hasiana mijanona na inona na inona, hoy Iaveh.
 fahafito, Ary amin'ireo zanakao, avy amin'ny tenanao, naterakao, dia hangalana hatao eonoka, any an-dapan'ny mpanjakan'i Babilona.
 fahavalo, Ka hoy Ezekiasa tamin'Izaia: Tsara ny tenin'ny Tompo nambaranao; ary nanampy teny izy nanao hoe: fa hisy fiadanana sy fandriana fahizay, amin'ny androko.

Toko fahefat-polo
 voalohany, Ampionony, ampionony ny vahoakako, 
hoy Andriamanitrareo.
 faharoa, Mitenena amin'ny fon'i Jerosalema, 
ary ataovy antso avo aminy, 
fa tapitra ny fanompoany, 
voaonitra ny helony, 
voarainy tamin'ny tànan'ny Tompo, 
ny indroa heny valin'ny fahotany.
 fahatelo, Injany misy feo miantso hoe: 
Misavà làlana any an'efitra, ho an'ny Tompo, 
manorena arabe any an-tany lava volo ho an'ny Andriamanitsika!
 fahefatra, Aoka ny lohasaha rehetra hasandratra; 
ny tendrombohitra aman-kavoana rehetra haetry; 
ny avo hanjary tany lemaka; 
ary ny vato mideza ho lembalemba.
 fahefadimy, Dia hiseho ny voninahitry ny Tompo, 
ka ho hitan'ny nofo rehetra tsy an-kanavaka 
fa ny vavan'ny Tompo no efa niteny.
 fahenina, Injay misy feo manao hoe: Miantsoa! 
dia nisy namaly hoe: Ahoana no antso hataoko? 
- Ahitra ihany ny nofo rehetra, 
ary tahaka ny vonin-javatra eny an-tsaha, ny hatsaran-tarehiny.
 fahafito, Maina ny ahitra, malazo ny voniny,
rahefa seranin'ny fofon'ain'ny Tompo. 
Eny, ahitra ihany ny olombelona:
 fahavalo, maina ny ahitra, malazo ny voniny, 
fa ny tenin'Andriamanitra haharitra mandrakizay.
 fahasivy, Miakara eny an-tendrombohitra avo hianao, 
izay mitondra ny teny soa ho an'i Siona. 
Manandrata feo mafy hianao,
izay mitondra ny teny soa ho an'i Jerosalema; 
manandrata feo, fa aza matahotra, 
lazao amin'ny tanànan'i Jodà hoe: 
Indro ny Andriamanitrareo!
 fahafolo, Indro fa tonga Iaveh Tompo, amin'ny heriny; 
ny sandriny mampiasa ny fanapahana. 
Indro fa miaraka aminy ny valisoa avy aminy, 
ary ny tamby homeny, eo anoloany.
 fahairaika ambin’ny folo, Toy ny mpiandry ondry hiandry ny andian'ondry izy; 
handray ny zanak'ondry amin'ny sandriny, 
hitondra an'ireny eo an-trotroany, 
ary handroaka moramora ny mampinono.
 faharoa ambin’ny folo, Iza no namatra ny ranomasina tamin'ny tànan'ilany, 
sy nanjehy ny lanitra tamin'ny zehiny? 
ary namatra ny vovo-tany rehetra tamin'ny vata, 
sy nandanja ny tendrombohitra tamin'ny farangom-pandanjana, 
ary ny havoana tamin'ny mizàna?
 fahatelo ambin’ny folo, Iza no nitari-dàlana ny fanahin'ny Tompo, 
ary iza no nanolo-tsaina nampianatra azy? 
Iza no nidinihany mba hanoro hevitra azy
 fahefatra ambin’ny folo, sy hampianatra azy ny làlan'ny fahamarinana? 
ary hampianatra azy ny fahendrena 
sy hanoro azy ny làlan-tsaina?
 fahefadimy ambin’ny folo, Indro ny firenena fa hoatra ny rano indray mitete miraikitra amin'ny siny, 
heverina hoatra ny vovoka eo amin'ny mizàna; 
indro ny nosy fa hoatra ny vovoka madinika manidina.
 fahenina ambin’ny folo, Libàna, tsy ampy hataina, 
ary ny biby ao, tsy ampy ho sorona dorana.
 fahafito ambin’ny folo, Ny firenena rehetra tahaka ny tsinontsinona eo anatrehany,
fa ataony ho zava-poana sy tsinontsinona.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa ampitovinareo amin'inona ary Andriamanitra, 
ary sarin'inona no hamboarinareo ho azy?
 fahasivy ambin’ny folo, Rahefa nanao sampy anidina ny mpanao taozavatra 
dia petahan'ny mpanefy volamena takela-bolamena, 
sy anaovany tongalika volafotsy anidina.
 faharoapolo, Ny mahantra tsy manam-be hatolotra 
mifidy izay hazo tsy mety lo, 
dia mitady mpiasa mahay zavatra, 
hanaovany sampy tsy mihozongozona.
 fahairaika amby roapolo, Tsy fantatrareo va? Tsy renareo va? 
Tsy nisy nanambara taminareo hatramin'ny voalohany va? 
Tsy renareo va izay nandatsaka ny fanorenan'ny tany?
 faharoa amby roapolo, Izy no manerinerina eo ambonin'ny andohalambon'ny tany; 
ary ny mponina eo dia tahaka ny valala ihany;
izy no namelatra ny lanitra tahaka ny voaly, 
sy nanenjana azy, hoatra ny lay hitoerana.
 fahatelo amby roapolo, Hahatsinontsinona ny mpanapaka izy, 
sy hampanjary zava-poana, ny mpitsara amin'ny tany.
 fahefatra amby roapolo, Vao nambolena ireo, vao nafafy ireo, 
vao latsa-paka amin'ny tany ny fotony, 
dia tsofiny ka malazo, 
ary nindaosin'ny ranonoram-baratra hoatra ny vodivary.
 fahefadimy amby roapolo, Koa iza ary no hampitovinareo ahy, ka ho tahaka azy aho, 
hoy ilay Masina?
 fahenina amby roapolo, Asandrato ny masonareo amin'ny eo ambony, ka mijere.
Iza no nahary ireo zavatra ireo? 
Dia izay mampandeha milahatra ny tafik'ireo,
sy miantso azy rehetra amin'ny anarany avy; 
ary noho ny haben'ny heriny sy ny hafatratry ny tanjany, 
tsy misy midify ireny na dia iray aza.
 fahafito amby roapolo, Nahoana hianao, ry Jakoba, no milaza, 
ary hianao koa, ry Israely, no miteny hoe: 
Miafina amin'ny Tompo ny làlako, 
ary takona eo anatrehan'Andriamanitra ny rariny ananako?
 fahavalo amby roapolo, Tsy fantatrao va? tsy renao va? 
Andriamanitra mandrakizay Iaveh,
izay namorona ny faran'ny tany; 
izay tsy mba mety sasatra na vizana 
ary tsy takatry ny saina ny fahendreny.
 fahasivy amby roapolo, Manome hery an'izay sasatra izy 
ary mampitombo tanjaka an'izay reraka.
 fahatelo-polo, Ny zatovo mety sasatra sy vizana, 
ary ny tovon'olona mety hangozohozo.
 fahairaika amby telopolo, Fa izay miankina amin'ny Tompo kosa, mahazo hery vaovao; 
hisidina avo toy ny voromahery;
hihazakazaka, tsy hahalala sasatra; 
handeha fa tsy hahatsiaro vizana.

Toko fahairaika amby efa-polo
 voalohany, Mangina hihaino ahy, hianareo, ry nosy, 
ary aoka ny firenena hamelombelona ny heriny, 
ka hanatona sy hiteny! 
Andeha isika hiaraka ho eo amin'ny fitsarana.
 faharoa, Iza no nampiakatra avy any atsinanana 
an'ilay ifanenan'ny fahamarinana ny diany? 
Iza no nanolotra azy an'ireo firenena, 
sy nampanaiky azy an'ireo mpanjaka? 
Mampanjary ny sabany ho vovoka izy;
ary ataony tonga sahala amin'ny akofa entin-drivotra ny tsipìkany.
 fahatelo, Enjehiny ireo, ka mizotra soa aman-tsara izy; 
eo amin'ny làlana mbola tsy nodiavin'ny tongony.
 fahefatra, Iza no nanao izany? Iza no nahefa izany?
Ilay niantso ny taranaka hatramin'ny voalohany,
izaho Iaveh, izay voalohany,
sady ho eo amin'ny farany koa!
 fahefadimy, Mahita izany ireo nosy, ka raiki-tahotra; 
mangovitra ny vazan-tany; 
manatona izy ireo ka tonga.
 fahenina, Samy manampy ny namany avy izy, 
ary mifampilaza hoe: Matokia!
 fahafito, Ny mpanefy mankahery ny mpanao anidina; 
ny mpandama amin'ny tantanana mankahery ny mively eo amin'ny riandriana; 
hoy izy, miantso ny faninginana: Tsara ity; 
dia homboany amin'ny fantsika ilay sampy tsy hihozongozona.
 fahavalo, Fa hianao kosa, ry Israely, mpanompoko, 
hianao, ry Jakoba nofidiko, 
taranak'i Abrahama, sakaizako.
 fahasivy, Hianao izay notantanako avy any am-paran'ny tany, 
sy nantsoiko avy any amin'ireo tany lavitra ireo:
hianao izay nilazako hoe: Mpanompoko hianao, 
efa nofidiko, ka tsy mba nariako.
 fahafolo, Aza matahotra hianao fa momba anao aho; 
aza mijerijery amin'ahiahy, fa izaho no Andriamanitrao;
nohazoniko mafy hianao, ka manampy anao aho; 
ary manohana anao amin'ny tànana an-kavanan'ny fahamarinako.
 fahairaika ambin’ny folo, Ho menatra sy hangaihay foana, 
izay rehetra misafoaka hamely anao; 
hanahaka ny zava-poana sy ho levona, 
izay mifanditra aminao.
 faharoa ambin’ny folo, Hozahanao fa tsy ho hitanao intsony, 
ry zareo mila sotasota aminao; 
hanahaka ny zava-poana, hanjary tsinontsinona,
ry zareo miady aminao.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa izaho Iaveh Andriamanitrao, 
mitantana anao amin'ny tànana an-kavanana, 
milaza aminao hoe: Aza matahotra, 
izaho no tonga mamonjy anao.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza matahotra, ry kankana avy amin'i Jakoba, 
ry olom-bitsy sisa, tamin'Israely! 
fa izaho no tonga mamonjy anao - teny marin'ny Tompo - 
ary ilay Masin'Israely no mpanavotra anao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Indro ataoko ambaramba maranitra hianao 
sady vao no marani-daniroa, 
hodiavinao ny tendrombohitra sy hotorotoroinao,
ary hampanjarinao akofa ny havoana.
 fahenina ambin’ny folo, Hokororohinao izy, ka hopaohin'ny rivotra, 
sy haelin'ny ranonoram-baratra.
Fa ianao kosa hientan-kafaliana amin'ny Tompo
ary ilay Masin'Israely no hireharehanao.
 fahafito ambin’ny folo, Ireo ory sy mahantra, 
izay mitady rano fa tsy mahita, 
ka mainan'ny hetaheta ny lelany,
dia izaho Iaveh no hihaino azy, 
izaho Andriamanitr'Israely tsy handao azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Hampiboiboika renirano, eo amin'ny tendrombohitra mangadihady aho,
ary loharano eo afovoan'ny lohasaha; 
hovako ho farihy ny efitra;
ary ho loharano miboiboika, ny tany karankaina.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny efitra hampaniriako sedra 
akasia, mirta sy oliva; 
hataoko indray maniry eo amin'ny tany lava volo ny sipresa, 
platana, ary boisy.
 faharoapolo, Mba ho hitany sy fantany 
ary hodinihiny sy hiarahany mahalala, 
fa ny tànan'ny Tompo no nanao izany,
ary ilay Masin'Israely no nahary izany.
 fahairaika amby roapolo, Alaharo ny teninareo, 
hoy Iaveh, 
Asehoy izay mahamarina ny anareo, 
hoy ny mpanjakan'i Jakoba.
 faharoa amby roapolo, Aoka hasehony sy hambarany amintsika, 
izay zavatra ho avy! 
Ambarao izay zavatra taloha, mba inona sy inona avy ireny? 
hikezaka handinika izany ny fonay,
hahalalanay izay nahatanterahany! 
Na hoe ampandreneso anay, izay zavatra ho avy!
 fahatelo amby roapolo, Lazao izay zavatra ho avy any aoriana any, 
dia ho fantatray fa andriamanitra hianareo.
Manaova soa, na manaova ratsy, 
mba hahitanay izany sy hiarahantsika migaga.
 fahefatra amby roapolo, Indro fa tsinontsinona hianareo, 
ary zava-poana ny asanareo; 
vetaveta izay mifidy anareo!
 fahefadimy amby roapolo, Nampitranga azy avy any avaratra aho, ka tonga izy, 
avy any atsinanana izy miantso ny anarako; 
hoseny hoatra ny fanosy fotaka, ny mpanapaka; 
sy tahaka ny fanosin'ny mpanao vilany ny tanimanga.
 fahenina amby roapolo, Iza no nampahalala azy hatramin'ny voalohany mba hahafantaranay izany, 
sy teo aloha ela, mba hilazanay hoe: Marina izany? 
Tsia: tsy nisy olona nilaza azy! Tsia, tsy nisy olona nampandre azy! 
Tsia, tsy nisy olona nandre ny teninareo!
 fahafito amby roapolo, Izaho no voalohany nilaza tamin'i Siona hoe: Indro! indreo izy, 
ary mandefa mpitondra teny soa mahafaly ho an'i Jerosalema aho.
 fahavalo amby roapolo, Mijery aho, ka tsy misy olona; 
tsy misy mpanolo-tsaina amin'izy ireo, 
izay azoko nanontaniana sy hamaly ahy.
 fahasivy amby roapolo, Indro fa zava-poana avokoa izy rehetra;
tsinontsinona ny asany; rivo-poana ny sampiny.

Toko faharoa amby efa-polo
 voalohany, Indro ny mpanompoko izay tantanako; 
ilay voafidiko ka sitraky ny foko; 
napetrako ao aminy ny fanahiko; 
hamoaka fahamarinana ho an'ny firenena izy.
 faharoa, Tsy hiantso mafy izy, na hanandra-peo,
na hanao izay handrenesana ny feony eny an-dalambe.
 fahatelo, Ny volotara, tsy hotapahany; 
ny lahin-jiro efa ho faty, tsy hovonoiny.
Hanambara ny rariny, araka ny marina izy;
 fahefatra, tsy ho ketraka izy na ho kivy akory, 
mandra-panoriny ny rariny amin'ny tany;
ary ny nosy hiandry ny lalàny.
 fahefadimy, Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitra 
izay nahary ny lanitra sy namelatra azy, 
izay namelatra ny tany mbamin'ny vokatra ao aminy,
izay nanome fofon'aina ny olona eo aminy, 
sy fofon'aina ho an'izay mandeha eo.
 fahenina, Izaho Iaveh no niantso anao, tamin'ny fahamarinana, 
sy nandray tànana anao,
miaro anao aho ary manao anao ho fanekem-pihavanana ho an'ny vahoakako 
sy fahazavan'ny firenena,
 fahafito, hampahiratra ny mason'ny jamba,
hamoaka ny mifatotra eo amin'ny tranomaizina, 
sy ireo mipetraka ao anatin'ny haizina ao amin'ny fonja.
 fahavalo, Izaho no Iaveh, 
izany no anarako; 
ary ny voninahitro tsy homeko ny hafa. 
Ny fanajana ahy, tsy ho an'ny sampy.
 fahasivy, Efa tanteraka izay, ireo zavatra taloha; 
ary zava-baovao indray izao no ambarako: 
alohan'ny hitrangany 
dia ampandrenesiko rahateo hianareo.
 fahafolo, Mihirà fihiram-baovao ho an'ny Tompo; 
sy fiderana azy, hatramin'ny faran'ny tany,
hianareo miantsambo amin'ny ranomasina sy monina ao aminy, 
hianareo, nosy, mbamin'ireo mponina aminareo!
 fahairaika ambin’ny folo, Aoka hanandra-peo ny efitra mbamin'ny tanàna eo aminy; 
ny toby onenan'i Sedara!
Aoka hientan-kafaliana, ny mponina any Selà; 
aoka hihobim-piravoravoana any an-tampon-tendrombohitra!
 faharoa ambin’ny folo, Aoka hanome voninahitra an'ny Tompo, 
sy hitory fiderana azy eny amin'ny nosy!
 fahatelo ambin’ny folo, Fa mivoaka Iaveh toy ny lehilahy mahery; 
mamoha ny firehetam-pony, toy ny mpiady,
mandefa akoran'ady, akora mikotrokotroka;
manampatra ny heriny, handresy ny fahavalony.
 fahefatra ambin’ny folo, Ela nanginana aho; 
nitam-bava tsy niteny sy nanindry fo aho; 
mitolokoloko toy ny vehivavy miteraka, 
misentosento sy mihanahana aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hofoanako ny tendrombohitra aman-kavoana; 
hataoko maina avokoa izay maitso eo aminy; 
hampanjariako nosy ny ony, 
ary hamainiko ny farihy.
 fahenina ambin’ny folo, Hampandehaniko amin'ny làlan-tsy fantany ny jamba; 
ary hotarihiko amin'ny sakeli-dàlana mbola tsy hitany; 
ny maizina hataoko mazava eo anoloany; 
ary ny tany be havoana halamako. 
Hotanterahiko ireo teny ireo; 
ary tsy avelako tsy hatao.
 fahafito ambin’ny folo, Hihemotra sy ho safo-kenatra ireo, 
izay matoky ny sampy, 
izay milaza amin'ny sarin-javatra anidina hoe: 
Hianareo no andriamanitray.
 fahavalo ambin’ny folo, Mihainoa, hianareo marenina;
mihirata hijery, hianareo jamba!
 fahasivy ambin’ny folo, Iza no jamba afa-tsy ny mpanompoko;
iza no marenina tahaka ny iraka irahiko? 
Iza no jamba tahaka an'izay nataoko sakaizako, 
sy jamba tahaka ny mpanompon'ny Tompo?
 faharoapolo, Nahita zavatra maro hianao, fa tsy nahatana na inona na inona; 
nisokatra ny sofiny, fa tsy nandre na inona na inona izy.
 fahairaika amby roapolo, Sitrak'Iaveh noho ny fahamarinany, 
ny nanome lalàna lehibe sy be voninahitra!
 faharoa amby roapolo, Ary indro ity vahoaka ity, dia voababo sy norobaina ny fananany. 
Voafatotra ao an-johy avokoa izy rehetra; 
voahiboka ao an-tranomaizina izy; 
robaina izy nefa tsy misy mamonjy azy, 
baboina ny fananany, nefa tsy misy manao hoe: Avereno!
 fahatelo amby roapolo, Iza aminareo moa no hety handre izany 
dia handinika sy hihaino amin'ny sisa?
 fahefatra amby roapolo, Iza no nanolotra an'i Jakoba horobaina,
sy Israely hobaboina?
Moa tsy Iaveh va, izay nanotantsika? 
Tsy nety nanaraka ny làlany izy ireo;
ary ny lalàny tsy nohenoiny?
 fahefadimy amby roapolo, Dia nalatsany tamin'izy ireo ny afon'ny fahatezerany, 
sy ny firehitry ny ady: 
ka nirehitra nanodidina azy izany, nefa tsy azony an-tsaina, 
ary nandoro azy, nefa tsy noheveriny.

Toko fahatelo amby efa-polo
 voalohany, Ary ankehitriny, izao no lazain'ny Tompo,
dia ilay nahary anao, ry Jakoba, 
sy namorona anao, ry Israely:
Aza matahotra fa izaho efa nanavotra anao,
izay efa niantso anao amin'ny anaranao, ka ahy hianao!
 faharoa, Raha mita rano hianao, dia homba anao aho; 
raha mamaky ny ony hianao, tsy hanafotra anao izy; 
raha mandeha eo afovoan'ny afo hianao, tsy ho may; 
ary ny lelafo tsy handoro anao.
 fahatelo, Fa izaho Iaveh no Andriamanitrao; 
ilay Masin'Israely no Mpamonjy anao. 
Efa nomeko ho avotrao, Ejipta, 
ary ho solonao Etiopia sy Sabà.
 fahefatra, Satria sarobidy eo imasoko
sy mendrika hohajaina hianao, sady tia anao aho, 
hanome olona maro ho takalonao aho, 
sy firenena maro, ho solon'ny ainao.
 fahefadimy, Aza matahotra fa momba anao aho, 
hamerina ny taranakao avy any Atsinanana aho, 
ary hanangona anao avy any Andrefana.
 fahenina, Ny Avaratra hilazako hoe: Atolory izy! 
ary ny Atsimo hataoko hoe: Aza mitana azy!
Avereno ny zanakolahy, avy any lavitra any, 
sy ny zanakovavy, avy any am-paran'ny tany,
 fahafito, dia izay rehetra mitondra ny anarako, 
izay nohariko ho voninahitro sy noforoniko ary nataoko.
 fahavalo, Avoahy ny olona jamba mana-maso, 
sy ny marenina manan-tsofina.
 fahasivy, Aoka hivory ny firenena rehetra, 
sy hiangona ny vahoaka! 
Iza amin'izy ireo no nanambara izany zavatra izany, 
sy nilaza tamintsika ny faminaniana taloha?
Aoka hasehony izay vavolombelona sy hanamarina ny filazany izy; 
aoka hihaino azy ny olona sy hanao hoe: Marina izany!
 fahafolo, Hianareo no vavolombeloko, - teny marin'ny Tompo 
sady mpanompoko, izay nofidiko; 
mba hahafantaranareo sy hinoanareo ahy 
ary hahazoanareo an-tsaina, fa izaho no izy. 
Tsy misy Andriamanitra voaforona talohako;
ary tsy hisy koa any aoriako.
 fahairaika ambin’ny folo, Izaho dia izaho ihany no Iaveh, 
ary tsy misy mpamonjy afa-tsy izaho.
 faharoa ambin’ny folo, Izaho no nilaza, izaho no namonjy, izaho no nilaza mialoha, 
tsy mba andriamani-kafa eo aminareo; 
ary hianareo no vavolombeloko - teny marin'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Izaho no Andriamanitra. 
Amin'ny sisa izaho ihany koa no izy, 
ary tsy misy olona mahafaka amin'ny tànako;
Hiasa aho, ka zovy moa no hahasakana izany?
 fahefatra ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo, mpanavotra anareo,
ilay Masin'Israely: 
Noho ny aminareo, dia naniraka hamely an'i Babilona aho, 
ka hataoko vaky mandositra avokoa izy ireo, 
dia ny Kaldeana, ka hidina any amin'ny sambo ireharehany fatratra!
 fahefadimy ambin’ny folo, Izaho no Iaveh, ilay Masinareo, 
ilay mpahary an'Israely, mpanjakanareo!
 fahenina ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo, 
izay nanao làlana eny amin'ny ranomasina, 
sakeli-dàlana eny amin'ny rano mahery,
 fahafito ambin’ny folo, izay namoaka kalesy aman-tsoavaly, 
sy tafika amam-piady mahery, hiantafika, 
- indray lavo tsy hiarina intsony izy rehetra; 
voakenda sy maty toy ny lahin-jiro izy. -
 fahavalo ambin’ny folo, Aza mahatsiaro ny zavatra lasa intsony, 
ary aza mihevitra ny zavatra taloha intsony!
 fahasivy ambin’ny folo, Fa indro aho, hanao zava-mahagaga vaovao; 
efa hiposaka izy izao, tsy hahalala izany va hianareo? 
Hanisy làlana any an'efitra aho, 
sy ony eny an-tany karankaina.
 faharoapolo, Hanome voninahitra ahy ny biby eny an-tsaha, 
mbamin'ny amboadia sy ny ostritsa, 
satria nanisy rano tany an'efitra aho, 
sy ony eny amin'ny tany karankaina, 
hampisotroina ny vahoakako, ny olom-boafidiko,
 fahairaika amby roapolo, ny vahoaka noforoniko mba ho ahy, 
ka hitory ny fiderana ahy.
 faharoa amby roapolo, Kanefa, ry Jakoba o, tsy mba niantso ahy hianao, 
na nisahirana tamiko akory, ry Israely.
 fahatelo amby roapolo, Tsy mba nanateranao ny ondrin'ny sorona doranao aho, 
na nomenao voninahitra tamin'ny soronao akory. 
Tsy namesatra anao tamin'ny fanatitra aho 
na nanasatra anao tamin'ny emboka manitra.
 fahefatra amby roapolo, Tsy lany vola namidy veromanitra ho ahy hianao; 
na namoky ahy tamin'ny saboran-tsoronao; 
fa hianao aza no namesatra ahy tamin'ny fahotanao, 
nanasatra ahy tamin'ny tsy fahamarinanao.
 fahefadimy amby roapolo, Izaho dia izaho ihany no mamono ny fahadisoanao, noho ny fitiavako ny tenako, 
ka tsy hotsarovako intsony ny fahotanao.
 fahenina amby roapolo, Ampahatsiarovy aho; aoka hifandahatra isika. 
Aoka ny tenanao no hilaza izay mahamarina ny anao.
 fahafito amby roapolo, Nanota ny rainao voalohany, 
ary nivadika tamiko ireo mpanalàlanao.
 fahavalo amby roapolo, Ka izany no nanonganako an'ireo loholon'ny fitoerana masina, 
nanolorako an'i Jakoba ho anatema 
sy Israely ho fandatsa.

Toko fahefatra amby efa-polo
 voalohany, Ary ankehitriny, mihainoa, ry Jakoba mpanompoko 
sy hianao, ry Israely voafidiko.
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompo, izay nanao anao, 
sy namorona anao hatrany am-bohoka, sady namonjy anao. 
Aza matahotra, ry Jakoba mpanompoko, 
ry Israeliko, izay nofidiko!
 fahatelo, Fa handatsaka rano amin'ny tany mangetana aho;
sy sakeli-drano eo amin'ny tany karankaina. 
Handatsaka ny fanahiko amin'ny taranakao aho,
sy ny fitahiako amin'ny solofonao.
 fahefatra, Dia haniry eo amin'ny ahi-maitso izy, 
tahaka ny hazomalahelo amoron'ny rano mandeha.
 fahefadimy, Ny iray hilaza hoe: An'ny Tompo aho! 
ny iray kosa hiantso ny anaran'i Jakoba ho fiarovana; 
ny hafa indray hanoratra amin'ny tànany hoe: An'ny Tompo! 
ary halainy ho fanampin'anarana, ny anaran'Israely.
 fahenina, Izao no lazain'ny Tompo, mpanjakan'Israely 
sy mpanavotra azy, dia Iavehn'ny tafika: 
Izaho no voalohany, ary izaho no farany, 
ary tsy misy Andriamanitra afa-tsy izaho.
 fahafito, Iza no tahaka ahy? - aoka hiteny izy; 
aoka hilaza izany izy sy hampiseho izany!-
hatrizay nanorenako ny karazan'olombelon'ny andro fahagola. 
Aoka hambarany àry ny zavatra ho avy sy izay tsy maintsy ho tonga!
 fahavalo, Aza taitra na matahotra foana hianareo!
Tsy efa nampahalala anao, hatry ny ela va, 
sy efa nilaza izany taminao? - Hianareo no vavolombeloko! -
Moa misy Andriamanitra afa-tsy izaho va? 
Tsy misy Vatolampy hafa; tsy mahita izany aho.
 fahasivy, Zava-poana avokoa ny mpanao sampy, 
ary tsy misy asany akory izay asany tampony indrindra. 
Tsy mahita na inona na inona ny vavolombelon'izy ireny, 
tsy mahalala na inona na inona, ka henatra ho azy izany.
 fahafolo, Iza no namorona andriamanitra sy nanao sampy anidina, 
mba tsy hahazoany soa na inona na inona?
 fahairaika ambin’ny folo, Ho menatra avokoa ny mpivavaka aminy; 
fa olombelona ihany ny mpanao azy! 
Aoka hivory avokoa izy, ka hiseho!... 
Hangovitra sy ho indray menatra avokoa izy rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Ny mpanefy vy miasa amin'ny fandraka, 
ataony amin'ny arina mivaivay ny taozavatra, 
amboariny amin'ny tantanana, 
foromporoniny amin'ny sandry matanjaka izy. 
Kanefa noana izy, ka indro tsy manankery; 
tsy misotro rano, ka indro reraka.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny mpanao taozavatra amin'ny hazo manenjana ny kofehy, 
manoritra ny endri-javatra amin'ny pensily, 
manamboatra azy amin'ny fandraka, 
mandrefy azy amin'ny kompà. 
Manao azy hanan'endrik'olona, 
ilay endrika tsara, izay endriky ny olombelona, 
mba hamponenany azy ao an-trano.
 fahefatra ambin’ny folo, Misy olona mandeha hikapa sedera;
maka sena sy oaka izy; 
mifidy amin'izay hazo any an'ala; 
na mamboly sedera hampanirin'ny ranonorana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izany hazo izany dia hataon'ny olona kitay, 
misy halainy hamindroany, 
misy koa ampirehetiny handrahoan-kanina;
misy koa ataony andriamanitra hivavahany; 
misy hanaovany sampy, dia iankohofany eo anoloany.
 fahenina ambin’ny folo, Ny antsasany nodorany tamin'ny afo; 
ny antsasany andrahoany hena ho azy, 
manatsatsika hena izy, dia mivoky. 
Mamindro koa izy ka manao hoe: Adre! 
mihamafana aho izany; mahatsiaro ny hafanan'ny afo aho izany!
 fahafito ambin’ny folo, Ny sisan'izany anaovany andriamanitra ho azy, sampy ho azy,
dia miankohoka izy, mivavaka aminy, 
ary eo anatrehany izy dia mangataka manao hoe: 
Vonjeo aho, fa andriamanitro hianao!
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy mahalala na mahafantatra na inona na inona izy ireo, 
fa voatentina ny masony ka tsy mahita,
 ary ny fony koa, ka tsy mahazo an-tsaina.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary tsy mieritreritra ao am-pony izy, 
tsy mba manan-tsaina na manam-pahalalana ka hanao anakampony hoe:
Efa nodorako tamin'ny afo ny antsasany,
efa nanendy mofo tamin'ny vain'afo aho, 
efa nanatsatsika hena aho, dia nihinana; 
ka ny sisan'izany va hanaovako fahavetavetana, 
hiankohofako eo anatrehan'izay vatan-kazo foana!
 faharoapolo, Voky lavenona izy; 
mivaona entin'ny fony voafitaka izy. 
Tsy hamonjy ny fanahiny izy, na hilaza hoe: 
Moa tsy lainga va izay eto an-tànako?
 fahairaika amby roapolo, Tsarovy izany zavatra izany, ry Jakoba, 
ry Israely o, fa mpanompoko hianao! 
Izaho namorona anao mba ho mpanompoko hianao; 
tsy hanadino anao aho, ry Israely!
 faharoa amby roapolo, Efa nolevoniko toy ny zavona ny fahadisoanao; 
ary toy ny rahona ny fahotanao:
ka miverena amiko, fa efa nanavotra anao aho.
 fahatelo amby roapolo, Mihobia an-kafaliana, ry lanitra, fa efa vitan'ny Tompo izany. 
Mirohondrohona, ry fanambanin'ny tany!
Ataovy maresaka ny fifaliana, ry tendrombohitra, 
mbaminareo ala sy ny hazo rehetra eo aminareo: 
fa Iaveh efa nanavotra an'i Jakoba, 
sy naneho ny voninahiny eo amin'Israely!
 fahefatra amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo mpanavotra anao, 
izay namorona anao hatrany am-bohoka: 
Izaho Iaveh, no nanao ny zavatra rehetra,
izaho irery no mamelatra ny lanitra, 
sy mampiorina ny tany: Iza moa no niaraka tamiko?
 fahefadimy amby roapolo, Izaho no mahafoana ny fambaran'ny mpaminany mpandainga, 
mahabedibedy foana ny mpimasy, 
mampikoy ny olon-kendry, 
ary manova ny fahaizany ho fahadalana.
 fahenina amby roapolo, Izaho no mahatò ny tenin'ny mpanompoko, 
sy mahatanteraka ny hevitra lazain'ny irako; 
ny amin'i Jerosalema dia ilazako hoe: Honenana anie izy! 
ny amin'ny tanànan'i Jodà hoe: Hatsangana indray anie izy ireo! 
Hamboariko indray izay rava aminy.
 fahafito amby roapolo, Izaho no milaza amin'ny hantsana hoe: Tankìna! 
Hataoko ritra ny oninao.
 fahavalo amby roapolo, Ny amin'i Sirosy dia milaza aho manao hoe: Mpiandry ondriko izy; 
hanatanteraka ny sitra-poko manontolo izy, 
hilaza amin'i Jerosalema hoe: Haorina indray anie hianao! 
Sy amin'ny tempoly hoe: Hatsangana indray anie hianao!

Toko fahefadimy amby efa-polo
 voalohany, Izao no lazain'ny Tompo, amin'ilay voahosony, amin'i Sirosy,
izay notantanako tamin'ny tànany havanana, 
mba handavo ny firenena rehetra eo anatrehany, 
sy hamaha ny fehin-kibon'ireo mpanjaka, 
ary hamoha ny varavarana eo anoloany, 
mba tsy ho voasakana tsy hiditra amin'ireny izy.
 faharoa, Izaho handeha eo alohanao, 
handravona ny làlana mikitoantoana, 
hanorotoro ny vavahady varahina, 
ary hanapatapaka ny hidy vy.
 fahatelo, Homeko anao ny rakitra miafina, 
sy ny harena voalevina, 
mba hahafantaranao fa izaho no Iaveh, 
Andriamanitr'Israely, izay niantso anao tamin'ny anaranao.
 fahefatra, Jakoba mpanompoko, 
sy Israely voafidiko,
no niantsoako anao tamin'ny anaranao; 
sy nanendreko anao, fony mbola tsy nahalala ahy hianao.
 fahefadimy, Izaho no Iaveh, ary tsy misy hafa koa; 
tsy misy Andriamanitra afa-tsy izaho! 
Nampisikina anao aho, fony hianao mbola tsy nahalala ahy;
 fahenina, mba hahafantaran'ny olona, hatramin'ny fiposahan'ny masoandro ka hatramin'ny filentehany 
fa tsy misy na inona na inona afa-tsy izaho!
Izaho no Iaveh ary tsy misy hafa.
 fahafito, Izaho no mamorona ny mazava, sy mahary ny maizina; 
manao ny fiadanana sy mahary ny loza; 
izaho Iaveh no manao izany rehetra izany.
 fahavalo, Ampidino, ry lanitra, ny andonao avy any ambony; 
ary aoka ny rahona handatsaka ny fahamarinana toy ny ranonorana! 
Aoka ny tany hisokatra, hahavokatra ny famonjena, 
ka hampitsimoka ny fahamarinana, miaraka amin'izany! 
Izaho Iaveh no mahary ireo zavatra ireo.
 fahasivy, Loza ho an'izay miady hevitra amin'ilay namorona azy, 
nefa tavim-bilany isan'ny tavim-bilany tany ihany izy. 
Ny tanimanga va hilaza amin'izay namolavola azy hoe: Inona ity ataonao? 
Ny asanao va hanao hoe: Tsy manan-tànana izy?
 fahafolo, Loza ho an'izay manao amin-dray anankiray hoe: Nahoana no miteraka hianao? 
na amin'ny vehivavy iray hoe: Nahoana no velom-bao hianao?
 fahairaika ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo, 
ilay Masin'Israely sy izay namorona azy:
Sahinareo va ny hanontany ahy ny amin'ny ho avy, 
dia ny hanome didy ahy ny amin'ny zanako sy ny asan'ny tànako?
 faharoa ambin’ny folo, Izaho no nanao ny tany, 
sy nahary ny olona eo amboniny; 
izaho no namelatra ny lanitra tamin'ny tànako,
izaho no mandidy ny tafika rehetra eo aminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Izaho no nanangana azy io, tamin'ny fahamarinako, 
ka mandravona ny làlany rehetra; 
Izy no hanangana ny tanànako indray, 
sy hampody ny oloko voababo, 
tsy amin'avotra na fanatitra, 
hoy Iavehn'ny tafika.
 fahefatra ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Ny vokatra azon'i Ejipta, ny tombony azon'i Etiopia, 
sy ny Sabeana olona lava tsanganana, 
dia samy ho tonga ao aminao sy ho anao, 
fa izy ireo dia hanaraka anao; 
ho tonga am-patorana sy hiankohoka eo anatrehanao, 
ary hifompòna aminao, hanao hoe: 
Tsy misy Andriamanitra afa-tsy ato aminao, ka tsy misy hafa.
Tsy misy Andriamanitra hafa iray akory!
 fahefadimy ambin’ny folo, Marina tokoa fa Andriamanitra miafina hianao, 
ry Andriamanitr'Israely mpamonjy ô!
 fahenina ambin’ny folo, Menatra sy mangaihay avokoa izy rehetra, 
lasa mandeha amin-kenatra ny mpanao sampy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa Israely kosa novonjen'ny Tompo amin'ny famonjena mandrakizay;
tsy ho menatra na hangaihay intsony hianareo, amin'ny taona ho avy.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompo, 
izay nahary ny lanitra, 
izy dia ilay Andriamanitra namorona ny tany,
sy nahavita ary nampiorina azy, 
ka tsy nataony ho zava-mifanjevo foana, 
fa nataony ho fonenana: 
Izaho no Iaveh, ary tsy misy hafa!
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy niteny tao amin'ny mangingina aho, 
tao amin'ny toerana maizimaizina amin'ny tany. 
Tsy nilaza tamin'ny taranak'i Jakoba aho nanao hoe:
Aoka hitady ahy foana anie hianareo! 
Fa izaho Iaveh dia milaza ny marina,
manambara ny fahamarinana.
 faharoapolo, Mivoria hianareo, ka avia, miaraha manatona, 
ry sisan'ny firenena izay afaka. 
Tsy mahalala na inona na inona izay mitondra ny sampi-hazony, 
sy miantso izay andriamanitra tsy mba mamonjy.
 fahairaika amby roapolo, Antsoy izy ireo; asaovy manatona izy; 
ary aoka hiara-misaina avokoa izy! 
Iza no efa nilaza izany zavatra izany hatramin'ny voalohany,
sy nanambara izany hatramin'ny ela? 
Tsy izaho Iaveh va? 
Ary tsy misy Andriamanitra afa-tsy izaho; 
Izaho no Andriamanitra marina, ary tsy misy mpamonjy afa-tsy izaho.
 faharoa amby roapolo, Mitodiha atý amiko, dia hovonjena hianareo, 
hianareo rehetra mponina amin'ny tany, 
fa izaho no Andriamanitra, ary tsy misy hafa.
 fahatelo amby roapolo, Efa nianiana tamin'ny tenako aho; 
ny marina no aloaky ny vavako, 
dia ny teny iray, izay tsy hofoanana: 
Ny lohalika rehetra handohalika amiko, 
ary ny lela rehetra hianiana amiko.
 fahefatra amby roapolo, Izao no hilazan'ny olona ahy: Amin'ny Tompo irery 
no mitoetra ny fahamarinana sy ny hery! 
Hanatona azy ny olona; fa ho menatra kosa 
izay rehetra tezitra taminy.
 fahefadimy amby roapolo, Hohamarinina sy homem-boninahitra ao amin'ny Tompo avokoa, 
ny taranak'Israely rehetra.

Toko fahenina amby efa-polo
 voalohany, Mirodana Bela, miletsy Nebao; 
ataingina eo ambony biby, eo ambony biby mpitondra entana ny sariny. 
Ireo sampy izay nentinareo dia ataingina 
toy ny entana mavesatra, eo ambony biby sasatra.
 faharoa, Miletsy izy ireo, miara-mirodana izy; 
tsy nahavonjy ny entana izy; 
lasan-ko babo mbamin'ny tenany aza.
 fahatelo, Mihainoa ahy, ry taranak'i Jakoba, 
mbaminareo sisa rehetra amin'ny taranak'Israely;
hianareo izay nataoko an-tsangory hatry ny fony vao teraka, 
nentiko hatreny an-kibon-dreninareo.
 fahefatra, Tsy hiova aho hatramin'ny fahanteranareo, 
fa hanohana anareo mandra-pahafotsivolo anareo. 
Efa nanao izany aho, ka mbola hitondra anareo; 
hanohana anareo sy hanafaka anareo.
 fahefadimy, Hampitahainareo amin'iza aho, ary hataonareo sahala amin'iza?
Hampitahafinareo amin'iza aho ka hitovy izahay?
 fahenina, Izy ireo dia maka volamena ao an-kitapony, 
mandanja volafotsy amin'ny mizana, 
ary manakarama mpanao anidina, hanao andriamanitra amin'izany, 
dia miankohoka sy mivavaka.
 fahafito, Lanjainy io, tohanany, 
dia lasa izy ireo mametraka azy eo amin'ny fitoerany; 
ka mitsatoka eo, tsy mihetsika amin'ny fitoerany izy.
Na dia misy miantso azy aza tsy mamaly izy, 
na mahavonjy olona ho afaka amin'ny fahoriany.
 fahavalo, Mihevera izany, ary misehoa ho lehilahy;
ampoizo izany, ry mpiodina;
 fahasivy, tsarovinareo ny zavatra lasa, tamin'ny andro taloha.
Eny, izaho dia Andriamanitra, ary tsy misy hafa.
 fahafolo, Andriamanitra aho, ary tsy misy mitovy amiko, 
izaho no manambara ny farany, hatramin'ny voalohany, 
sy ny mbola tsy eo akory, hatrarý aloha ela; 
izaho izay manao hoe: Ho tò ny fikasako, 
ary hefaiko ny sitra-poko rehetra;
 fahairaika ambin’ny folo, izay miantso ilay voromahery avy any Atsinanana, 
dia ilay lehilahy araka ny hevitro avy any an-tany lavitra. 
Efa niteny aho, ka hanatanteraka! 
Efa nikasa aho, ka hanefa izany!
 faharoa ambin’ny folo, Mihainoa ahy, hianareo olona madi-po,
izay lavitry ny fahamarinana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ampanakekeziko ny fahamarinako, ka tsy lavitra izy; 
ary ny famonjeko tsy ho ela; 
hanome famonjena an'i Siona aho, 
sy ny voninahitro ho an'Israely.

Toko fahafito amby efa-polo
 voalohany, Midìna, mipetraha amin'ny vovoka,
ry virjiny, zanakavavin'i Babilona; 
mipetraha amin'ny tany, fa tsy amin'ny seza fiandrianana, 
ry zanakavavin'ny Kaldeana; 
fa hianao tsy hantsoina intsony hoe: 
ikala kiankianina, ikala miangentsana.
 faharoa, Alao ny vato fikosoham-bary, ka totoy ny lafarina. 
Esory ny voalinao; 
akaro ny morotongotr'akanjonao, asehoy ny ranjonao, 
fa hita ny ony.
 fahatelo, Aoka hiharihary ny fitanjahanao, aoka ho hita ny fahamenaranao! 
Fa hamaly faty aho, ka tsy misy olona hananako antra. -
 fahefatra, Ny anaran'ny Mpanavotra antsika dia Iavehn'ny tafika, 
ilay Masin'Israely! -
 fahefadimy, Mipetraha tsy miteny, midira ao amin'ny maizina, 
ry zanakavavin'ny Kaldeana;
fa hianao tsy hantsoina intsony hoe: 
ilay tompovavin'ny fanjakana.
 fahenina, Efa tezitra tamin'ny vahoakako aho, 
ka navelako hozimbaina ny lovako,
 dia natolotro ho eo an-tànanao izy. 
Tsy nanananao antra izy; 
nasianao jioga mavesatra mbamin'ny antitra.
 fahafito, Ary hoy hianao: Tompovavy ho amin'ny mandrakizay aho!
ka dia tsy mba nandinika izany akory hianao, 
na mba nitsapa izay hiafaran'izany rehetra izany.
 fahavalo, Fa ankehitriny, mihainoa, ry ilay nihantahanta,
izay nipetraka tsy nanana ahiahy akory, 
sy nilaza tao am-ponao hoe: 
Izaho ity, dia izaho irery ihany! 
tsy ho mpitondratena na oviana na oviana aho, 
na hofoanana anaka!
 fahasivy, Kanjo ireo zava-droa ireo ho indray mianjera aminao, 
tampoka, indray andro monja, 
dia ny fahafoanana anaka, sy ny fananoan-tena, 
ho tonga aminao tanteraka an-tsakany sy an-davany izany, 
na dia eo aza ny hamaroan'ny odinao, 
na dia eo aza ny herin'ny fankatoavanao.
 fahafolo, Fa nitoky tamin'ny hafetsenao ratsy hianao,
nanao hoe: Tsy misy mahita ahy! 
Ny fahendrena amam-pahaizanao, 
dia izany no nanodoka anao 
raha hianao nanao anakampo hoe:
Izaho ity, dia izaho irery ihany!
 fahairaika ambin’ny folo, Indro, ho tonga aminao ny loza, 
tsy azonao sakanana; 
hianjera aminao ny antambo, 
tsy azonao hahodivitra, 
ary hanjo anao ny faharavana tampoka, 
tsy nampoizinao velively akory.
 faharoa ambin’ny folo, Aoka ary hianao haharitra amin'ny fankatoavanao, 
sy amin'ireo odinao marobe, 
izay nanarananao fo hatramin'ny fahatanoranao. 
Sao mba mety hahita soa amin'izany hianao; 
sao mba mety hampahatahotra, hianao!
 fahatelo ambin’ny folo, Efa nisasatra tamin'ny fanontaniana betsaka hianao; 
ka aoka handroso hamonjy anao ireo izy ireo,
izay mpandrefy ny lanitra, 
sy mpandinika ny kintana,
izay manambara, isaka ny tsinam-bolana,
ny zavatra tsy maintsy ho tonga aminao.
 fahefatra ambin’ny folo, Indreo izy, fa tonga tahaka ny vodivary; 
hodoran'ny afo, 
nefa tsy hahavonjy ny ainy, 
amin'ny herin'ny lelafo; 
fa tsy mba vain'afo hamindroana akory ity 
na afo hitaninana eo anoloany!
 fahefadimy ambin’ny folo, Ho toy izany aminao ireo nanasaranao tena, 
ireo nifampiraharahanao, hatramin'ny fahatanoranao:
samy mipariaka amin'izay alehany avy izy, 
fa tsy misy hamonjy anao!

Toko fahavalo amby efa-polo
 voalohany, Mihainoa izao, ry taranak'i Jakoba, 
hianareo izay antsoina amin'ny anaran'Israely; 
nateraky ny loharanon'i Jodà, 
mianiana amin'ny anaran'ny Tompo, 
ary mankalaza ny Andriamanitr'Israely, 
nefa tsy amin'ny fo mahitsy na araka ny hitsim-po.
 faharoa, Fa maka ny anarany amin'ny tanàna masina izy ireo, 
sy miankina amin'ny Andriamanitr'Israely, 
izay mitondra anarana hoe: Iavehn'ny tafika.
 fahatelo, Ny zavatra taloha, dia efa nambarako hatramin'ny ela; 
naloaky ny vavako izany, sady nantsoiko ampahibemaso; 
ary tampoka aho dia nanao, ka tanteraka ireo zavatra ireo.
 fahefatra, Noho ny fahalalako fa hianao dia mafy hatoka, 
ary anja-by ny vozonao, 
sy varahina ny handrinao,
 fahefadimy, dia nambarako taminao hatramin'ny ela izany zavatra izany; 
nolazaiko taminao talohan'ny hahatongavany izany,
fandrao lazainao hoe: Ny sampiko no nanao izany; 
ny andriamanitro hazo na anidina no nandidy izany.
 fahenina, Efa nandre izany hianao; jereo fa tanteraka avokoa izy; 
fa hianareo kosa, tsy hanambara izany va hianareo? 
Ankehitriny mampandre anao zava-baovao aho,
dia zava-miafina mbola tsy fantatrao.
 fahafito, Vao izao no noharina izany, fa tsy taloha; 
hatramin'izao anio izao, tsy mbola nandre izany hianao, 
fandrao lazainao hoe: Indro fa efa fantatro ihany izany.
 fahavalo, Tsy mbola nandre izany hianao, tsy nahalala izany hianao; 
tsy mbola nandre izany velively ny fonao. 
Satria fantatro hianao fa mpivadika loatra, 
ary ny anaranao hatrany an-kibon-dreninao
dia hoe mpivadika.
 fahasivy, Noho ny anarako, dia manindry ny hatezerako aho,
ary noho ny voninahitro, dia mandefitra aminao aho, 
mba tsy hamongorana anao.
 fahafolo, Indro fa nandrendrika anao aho, nefa tsy nahazo volafotsy; 
ary nizaha toetra anao tamin'ny memin'ny fahoriana aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Noho ny fitiavako ny tenako, dia noho 
ny fitiavako ny tenako no hanaovako izany;
satria ahoana no hanazimbana ny anarako? 
Tsy hafoiko ho an'ny hafa ny voninahitro.
 faharoa ambin’ny folo, Mihainoa ahy, ry Jakoba, 
sy hianao, ry Israely, izay nantsoiko;
Izaho dia izaho no voalohany, 
izaho koa no farany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny tànako ihany no nanorina ny tany, 
ary ny tànako an-kavanana no namelatra ny lanitra; 
izaho no miantso azy ireo, 
dia tonga miaraka amin'izay izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Mivoria hianareo rehetra, ka mihainoa: 
Iza tamin'ireny no mba efa nilaza izany? 
Ilay tian'ny Tompo dia hanatanteraka ny sitra-pony amin'i Babela, 
ary ny sandriny hamely ny Kaldeana. -
 fahefadimy ambin’ny folo, Izaho dia izaho ihany no niteny sady niantso azy;
nasaiko tonga izy, ka hambinina ny alehany.
 fahenina ambin’ny folo, Manatòna ahy hianareo, ka henoy izao: 
Hatramin'ny voalohany, tsy niteny an-takontakona aho; 
hatramin'ny ahatongavan'ireo zavatra ireo dia eo aho; 
- Ary ankehitriny Iaveh, Tompo, 
maniraka ahy omban'ny Fanahiny. -
 fahafito ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo mpanavotra anao, 
ilay Masin'Israely:
Izaho Iaveh, Andriamanitrao, 
mampianatra anao mba hahitanao soa; 
mitarika anao amin'ny làlana tokony halehanao aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Enga anie ka hihaino ny teniko hianao, 
dia ho tahaka ny ony ny fiadananao; 
ho tahaka ny onjan-dranomasina ny fahamarinanao;
 fahasivy ambin’ny folo, ho tahaka ny fasika ny taranakao; 
dia ho tahaka ny vovo-pasika, ny haloaky ny kibonao; 
tsy hesorina ny anarany, 
na hovonoina eo anatrehako.
 faharoapolo, Mivoaha avy ao Babilona, mandosìra ny Kaldeana, 
amin'ny hobin-kafaliana! 
Torio izany, ataovy antso avo koa, 
ampandreneso hatrany am-paran'ny tany! 
Lazao hoe: Iaveh efa nanavotra 
an'i Jakoba mpanompony!
 fahairaika amby roapolo, Tsy mangetaheta ireo any amin'ny efitra nitondrany azy: 
fa mampiboiboika rano avy amin'ny vatolampy izy ho an'ireo; 
mampitresaka ny vatolampy izy, dia migororoana ny rano. 
Tsy misy fiadanana ho an'ny ratsy fanahy, hoy Iaveh.

Toko fahasivy amby efa-polo
 voalohany, Mihainoa ahy, ry nosy; 
mitandrema hianareo, ry firenena lavitra! 
Iaveh efa niantso ahy hatrany am-bohoka, 
efa nilaza ampahibemaso ny anarako, hatrany an-kibon'i neny.
 faharoa, Nataony sabatra maranitra ny lelako; 
nalofany tamin'ny aloky ny tànany aho; 
nataony zana-tsipìka maranitra aho, 
nafeniny teo amin'ny tranon-jana-tsipìkany.
 fahatelo, Ary hoy izy tamiko: Mpanompoko hianao, ry Israely, 
izay hataoko reharehako.
 fahefatra, Dia hoy kosa aho: Foana ny nisasarako; 
zava-poana sy tsinontsinona, no nandaniako ny heriko; 
fa ao amin'ny Tompo ny rariny ananako,
ao amin'Andriamanitro ny valisoa ho ahy.
 fahefadimy, Ary ankehitriny miteny Iaveh, 
izay namorona ahy hatrany am-bohoka mba ho mpanompony, 
hampody an'i Jakoba aminy indray, 
ary mba ho tafakambana aminy indray Israely. 
- Ary mahazo voninahitra eo imason'ny Tompo aho,
ary Andriamanitro no heriko. -
 fahenina, Hoy izy: Mbola zavatra kely foana ny maha-Mpanompoko anao, 
hanangana ny firenen'i Jakoba indray, 
sy hampody ireo sisa voatahiry amin'Israely; 
fa hatsangako ho fahazavan'ny firenena hianao, 
mba hihitaran'ny famonjeko 
hatramin'ny faran'ny tany.
 fahafito, Izao no lazain'ny Tompo,
ilay mpanavotra sy ilay Masin'Israely;
amin'ilay esoina sy tevatevain'ny vahoaka,
mpanompon'ny mpanapaka masiaka: 
Hahita anao ny mpanjaka, ka hitsangana; 
ary ny mpanapaka, ka hiankohoka, 
noho ny amin'ny Tompo izay mahatoky, 
sy ilay Masin'Israely izay nifidy anao.
 fahavalo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Mihaino anao amin'ny andro fankasitrahana aho, 
ary mamonjy anao amin'ny andro famonjena;
niaro anao aho, ary nanangana anao ho faneken'ny firenena,
hanandratra indray ny tany, 
hizara ny lova nosimbana;
 fahasivy, hilaza amin'izay lasan-ko babo hoe: Mivoaha! 
sy amin'izay ao anatin'ny aizina hoe: Mankanesa atý amin'ny mazava; 
hahazo hiraotra izy ireo manaraka ny làlana, 
ary ny vilon-kohaniny dia eny amin'ny havoana rehetra;
 fahafolo, tsy ho noana izy na hangetaheta, 
tsy ho tratry ny fasika mahamay, na ny masoandro. 
Fa ilay mamindra fo aminy no hitarika azy ireo, 
sy hitondra azy ho eo amin'ny rano miboiboika.
 fahairaika ambin’ny folo, Hataoko làlana ny tendrombohitra rehetra; 
ary hasandratra indray ny làlako.
 faharoa ambin’ny folo, Indreo ny sasany avy lavitra; 
indreo ny sasany avy any avaratra sy avy any andrefana, 
ary indreo koa ireo avy any amin'ny tanin'ny Sinima.
 fahatelo ambin’ny folo, Mihobia an-kafaliana, ry lanitra; miontàna, ry tany! 
Velomy ny hobin-kafaliana, ry tendrombohitra! 
Fa Iaveh efa nampionona ny vahoakany, 
sy nangoraka ireo azy nampahorina!
 fahefatra ambin’ny folo, Hoy Siona: Nafoin'ny Tompo aho; 
hadinon'ny Tompo aho! -
 fahefadimy ambin’ny folo, Hanadino ny taizany va ny vehivavy, 
ka tsy hamindra fo amin'ny naloaky ny kibony? 
Na hanadino aza ny reny, 
izaho tsy mba hanadino anao!
 fahenina ambin’ny folo, Jereo, efa vitako tombo-kavatsa eo amin'ny felatànako hianao;
eo anatrehako mandrakariva ny mandanao.
 fahafito ambin’ny folo, Ny zanakao, tamy faingana; 
ry zareo nanimba sy nandrava anao, manalavitra anao.
 fahavalo ambin’ny folo, Atopazo manodidina ny masonao, ka jereo, 
fa mivory avokoa izy ireo, manatona anao izy ireo. 
Velona aho, - teny marin'ny Tompo, 
dia hihaingoanao, toy ny firavaka, ireo rehetra ireo; 
ary hisikinanao toy ny sikin'ny ampakarina.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa ny tanànanao rava, ny efitrao,
ny taninao foana, 
ireo rehetra ireo dia tsy ho ampy amin'izay ho an'ny mponina eo aminao; 
ary izay nandany anao, lasa lavitra!
 faharoapolo, Amin'izany, hiteny eo an-tsofinao 
ireo zanakao nesorina taminao, hanao hoe: 
Ety loatra aho amin'ity tany ity, 
ka omeo fitoerana hahazoako honenana aho; 
ka ataovy izay hahazoako tany honenana.
 fahairaika amby roapolo, Ary hianao kosa hanao anakampo hoe: 
Iza no niteraka ireto ho ahy? 
Fa tsy nanan-janaka aho, momba aho, 
noroahina sy nisaorana aho; 
ary ireto kosa, iza no nitaiza azy? 
Indro aho nitoetra irery; 
ka taiza ireto?
 faharoa amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo Tompo: 
Indro aho hanandratra ny tànako amin'ny firenena, 
ary hanangana ny fanevako amin'ny vahoaka; 
dia hoentiny miverina eo an-tànany ny zanakao lahy; 
ary hoentiny miverina eo an-tànany ny zanakao lahy; 
ary ho entiny miverina eny an-tsorony, ny zanakao vavy.
 fahatelo amby roapolo, Mpanjakalahy no ho mpitaiza anao 
ary ny andriambaviny no ho mpitaiza anao; 
hiankohoka amin'ny tany eo anatrehanao izy ireo, 
ary hilelaka ny vovoka amin'ny tongotrao; 
dia ho fantatrao fa Iaveh aho, 
ary tsy ho menatra izay manantena ahy.
 fahefatra amby roapolo, Fa moa azo alaina amin'ny mahery va ny rembiny, 
ary mety ho afaka hitsoaka va ny marina lasan-ko babo?
 fahefadimy amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo: Halàna aminy na ny sambotry ny mahery aza, 
ary ho afaka aminy ny babon'ny mpanao an-keriny.
Fa ny mpandrafy anao, dia izaho no hiady aminy,
ny zanakao, dia izaho no hamonjy azy ireo.
 fahenina amby roapolo, Hataoko mihinana ny nofony ny mpampahory anao; 
hidoroka amin'ny ran'ny tenany, hoatra ny amin'ny divay vaovao; 
dia ho fantatry ny nofo rehetra
fa izaho Iaveh no Mpamonjy anao, 
ary ilay Maherin'i Jakoba no mpanavotra anao!

Toko fahefa-dimpolo
 voalohany, Izao no lazain'ny Tompo:
Aiza izay taratasy fisaorana an-dreninao,
nisaorako azy? 
Iza no manan-trosa amiko, nivarotako anareo? 
Tsia, noho ny tsy fahamarinanareo ihany no nivarotana anareo; 
noho ny fahotanareo ihany, no nisaorana an-dreninareo.
 faharoa, Tonga aho: nahoana no tsy nisy olona?
Niantso aho: nahoana no tsy nisy namaly? 
Moa fohy tànana va aho, ka tsy afa-namonjy? 
Sa tsy ampy hery ho enti-manafaka? 
Vao rahonako fotsiny dia maina ny ranomasina, 
zary efitra ny ony, maimbo ny hazandranony, 
fa ritra ny rano, ka matin'ny hetaheta ireny.
 fahatelo, Azoko tafiana fahamaintisana ny lanitra, 
sy saronana amin'ny lamba fisaonana.
 fahefatra, Nomen'ny Tompo Tompo,
ny lelan'ny mpianatra aho, 
mba hahaizako mankahery ny reraka, amin'ny teniko. 
Mamoha isa-maraina izy; 
mamoha ny sofiko izy, 
mba hihainoako, hoatra ny fihainon'ny mpianatra.
 fahefadimy, Nosokafan'ny Tompo Tompo ny sofiko, 
ary tsy mba nanohitra aho,
na nihemotra akory,
 fahenina, Natolotro tamin'ny mpikapoka ahy ny lamosiko; 
ary tamin'ireo nanongotra ny volombavako ny takolako; 
ary ny tavako tsy nafeniko
tamin'ny latsa sy ny rora.
 fahafito, Fa Iaveh Tompo namonjy ahy, 
ka ny latsa tsy nahaketraka ahy;
ka ny tavako nataoko manahaka ny afo-vato, 
ary fantatro fa tsy ho menatra aho.
 fahavalo, Akaiky ilay manamarina ahy: iza no handahatra manohitra ahy? 
Aoka hifanatrika isika! 
Iza no manohitra ahy? Aoka izy hankaty amiko! -
 fahasivy, Iaveh Tompo namonjy ahy:
Ka iza no hanameloka ahy? 
He! ho kotikotika hoatra ny vorodamba izy rehetra,
ho lanin'ny kalalao!
 fahafolo, Iza aminareo no matahotra an'ny Tompo, 
sy mihaino ny feon'ny Mpanompony?
Na iza na iza mandeha amin'ny maizina, 
sy tsy manana fahazavana, 
aoka izy hatoky ny anaran'ny Tompo, 
sy hiankina amin'ny Andriamaniny!
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hianareo rehetra mampirehitra afo kosa, 
sy mandray zana-tsipìka mirehitra ho fiadiana, 
mandehana amin'ny lelafonareo, 
sy eo afovoan'ny zana-tsipìka narehitrareo!
Izao no hanjo anareo avy amin'ny tànako; 
hampandrina amin'ny fahoriana hianareo!

Toko fahairaika amby dimampolo,,
 voalohany, Mihainoa ahy, hianareo izay manaraka ny marina, 
izay mitady an'ny Tompo. 
Diniho ny vatolampy nanendahana anareo; 
sy ny tany fihadiam-bato nangalana anareo.
 faharoa, Diniho Abrahama rainareo; 
sy Sarà, izay niteraka anareo; 
fa fony izy mbola tokana no nantsoiko izy, 
dia notahiko sy nohamaroiko.
 fahatelo, Satria efa nampionona an'i Siona Iaveh,
ka nampiononiny ny rava rehetra teo;
novany ho tahaka an'i Edena ny efitra teo;
ary ho zaridainan'ny Tompo ny tany foana tao. 
Fifaliana amam-piravoravoana no ho hita ao,
mbamin'ny hira fisaorana amam-peo mozika.
 fahefatra, Mihainoa ny feoko, ry vahoakako, 
manongilàna sofina, ry fireneko! 
fa hamoaka lalàna aho, 
ary hanorina ny didiko ho fanazavana ny firenena.
 fahefadimy, Akaiky ny fahamarinako; efa hiseho ny famonjeko: 
ary hitsara ny firenena ny sandriko; 
manantena ahy ny nosy, 
ary matoky ny sandriko izy.
 fahenina, Andrandrao ho amin'ny lanitra ny masonareo, 
dia ampidino ho amin'ny tany ny fijerinareo; 
fa ny lanitra ho levona tahaka ny setroka; 
ary ny tany hanjary vorotra, hoatra ny fitafiana;
ny mponina eo aminy ho levona torak'izany koa;
fa ny famonjeko kosa haharitra mandrakizay; 
ary ny fahamarinako tsy mba ho levona.
 fahafito, Mihainoa ahy, hianareo mahalala ny fahamarinana, 
ry firenena izay manana ny lalàko ao am-ponao.
 Aza matahotra izay latsan'olombelona; 
na mivadi-po amin'izay fanaratsian'izy ireo.
 fahavalo, Fa ho lanin'ny kalalao, hoatra ny fitafiana izy ireo, 
ary hokotehin'ny tsindoha, hoatra ny volon'ondry. 
Fa ny fahamarinako kosa haharitra mandrakizay;
ary ny famonjeko hihatra amin'ny taona rehetra.
 fahasivy, Mifohaza, mifohaza hianao, mitafia hery, 
ry sandrin'ny Tompo! 
Mifohaza toy ny tamin'ny andro taloha, 
tahaka ny tamin'ny taona fahiny.
Tsy hianao va no nitetika an-dRahaba ho potipotika, 
sy nitomboka ilay dragona ho gorobaka?
 fahafolo, Tsy hianao va no nahamaina ny ranomasina, 
dia ny rano tao amin'ny hantsam-be.
Ka nanao ny fanambanin'ny ranomasina 
ho làlana nalehan'ny navotana?
 fahairaika ambin’ny folo, Koa hiverina ny navotan'ny Tompo; 
dia hiditra ao Siona amin'ny hobim-pifaliana; 
firavoravoana mandrakizay no ho fehilohany; 
ho henika azy ny fifaliana amam-piravoravoana; 
Lasa nandositra ny sento amam-pahoriana. -
 faharoa ambin’ny folo, Izaho dia izaho no mampionona anareo; 
fa iza moa hianao no dia matahotra olombelona mety maty, 
zanak'olombelona mihelina hoatra ny ahitra;
 fahatelo ambin’ny folo, ka dia manadino an'ny Tompo, Mpahary anao, 
izay namelatra ny lanitra sy nanorina ny tany; 
mangovitra tsy an-kijanona, tontolo andro, 
eo anatrehan'ny fisafoaky ny mpanapaka masiaka 
rahefa mioman-kandrava anao izy. 
Ary aiza izao, izay fisafoaky ny mpanapaka masiaka?
 fahefatra ambin’ny folo, Vetivety foana, dia ho voavaha izay mitanondrika; 
tsy ho faty ao an-davaka izy; 
ary tsy ho diso hanina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izaho dia Iaveh Andriamanitrao, 
izay mampanonja ny ranomasina, ka dia mirohondrohona ny onjany; 
Iavehn'ny tafika no anarany.
 fahenina ambin’ny folo, Nataoko tao am-bavanao ny teniko, 
ary noalofako tamin'ny aloky ny tànako hianao, 
mba hamboly lanitra sy hanorina tany, 
ary hilaza amin'i Siona hoe: Vahoakako hianao!
 fahafito ambin’ny folo, Mifohaza, mifohaza, 
miarena hianao, ry Jerosalema, 
izay efa nisotro ny kapoaky ny hatezerana, 
avy amin'ny tanan'ny Tompo; 
izay efa nisotro sy nandany
ny kapoaka mahajenjina!
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy nisy nitari-dàlana azy, na iray aza, 
ny zanany naterany rehetra.
Tsy nisy nitantana azy, na iray aza, 
ny zanaka notezainy rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Loza roa no namely anao: 
- iza moa no hanao teny mangoraka anao? - 
Dia ny fandravana amam-pandringanana, ny mosary sy ny sabatra,
- hataoko ahoana no fampionona anao? -
 faharoapolo, Ny zanakao lahy efa reraka ka miapokapoka 
eny an-joron-dàlana rehetra eny, 
mova tsy ny antilopa voan'ny fandrika harato, 
jenjin'ny hatezeran'ny Tompo 
sy ny fandrahonan'ny Andriamanitrao.
 fahairaika amby roapolo, Koa mihainoa izao, ry kala fadiranovana, 
jenjina, fa tsy amin-divay!
 faharoa amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo Tomponao 
sy Andriamanitrao izay miaro ny vahoakany: 
Indro efa nesoriko teny an-tànanao, 
ny kapoaka mahajenjina, 
ny kapoaky ny fahatezerako;
tsy hisotro izany intsony hianao, izao sisa izao.
 fahatelo amby roapolo, Hataoko eo an-tanan'ny mpanenjika anao izany, 
dia amin-dry zareo nanao taminao hoe: 
Miondreha handehananay! 
Dia ny lamosinao no nataony toy ny tany,
sy toy ny lalambe ho an'ny mpandeha!

Toko faharoa amby dimampolo,,
 voalohany, Mifohaza, mifohaza, tafio ny herinao, ry Siona! 
Tafio ny fitafiana fitondranao amin'ny fety, 
ry Jerosalema tanàna masina ô! 
Fa ny tsy mifora sy ny maloto tsy hiditra eo aminao intsony.
 faharoa, Ahintsano ny vovoka eny aminao; mitsangàna hianao,
mipetraha hianao, ry Jerosalema; 
vahao ny fatorana amin'ny vozonao,
ry voababo, zanakavanin'i Siona.
 fahatelo, Fa izao no lazain'ny Tompo: 
Tsy vola tsy harena no nivarotana anareo; 
ka dia tsy vola tsy harena koa no hanavotana anareo!
 fahefatra, Fa izao no lazain'ny Tompo Tompo: 
Ny honina any no nidinan'ny vahoakako tany Ejipta fahiny;
 ary tatý aoriana dia nampahorin'i Asora, tsy ahoan-tsy ahoana izy.
 fahefadimy, Koa ankehitriny, inona no hataoko eto? - teny marin'ny Tompo 
fa nobaboina tsy an-drariny ny vahoakako? 
Ny mpanapaka azy masiaka, manerona; - teny marin'ny Tompo, 
ary ny anarako, tevatevaina tsy an-kijanona, isan'andro.
 fahenina, Koa indro, hahalala ny anarako kosa ny vahoakako;
eny, ho fantany amin'izany andro izany, 
fa izaho no miteny hoe: Inty aho!
 fahafito, Endrey izany hatsaran'ny tongotr'ilay iraka eny an-tendrombohitra, 
izay mitory ny vaovao mahafaly, 
dia ny fiadanana; 
ilay manambara ny fahasambarana, ilay mitory ny famonjena; 
ilay milaza amin'i Siona hoe: 
Manjaka ny Andriamanitrao!
 fahavalo, Ny feon'ny mpitilinao! Manandra-peo izy ireo, 
miara-mihoby an-kafaliana, 
satria hitany maso 
ny fiverenan'ny Tompo ao Siona.
 fahasivy, Miaraha mihoby an-kafaliana, 
ry Jerosalema rava! 
Fa Iaveh efa nampionona ny vahoakany, 
sy efa nanavotra an'i Jerosalema.
 fahafolo, Nasehon'ny Tompo ny sandrin'ny fahamarinany, 
hiharihary eo imason'ny firenena rehetra.
Ary ny faran'ny tany rehetra, 
hahita ny famonjen'ny Andriamanitsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Mialà, mialà, mivoaha teo hianareo; 
aza mikasika izay maloto. 
Mivoaha avy ao aminy; mandiova tena hianareo, 
izay mitondra ny fanak'Iaveh.
 faharoa ambin’ny folo, Fa tsy hikoropaka no hivoahanareo, 
ary tsy handositra no ho fandehanareo; 
fa Iaveh no mandeha eo alohanareo, 
ary ny Andriamanitr'Israely no ho vodilàlanareo!
 fahatelo ambin’ny folo, Indro fa hambinina ny Mpanompoko, 
hitombo, hankalazaina, ary ho tafasandratra indrindra.
 fahefatra ambin’ny folo, Toy ny nigagan'ny maro nahita azy,
- fa rava endrika loatra izy, ka ny tarehany efa hoatra ny tsy tarehan'olombelona intsony; 
ary ny tavany efa hoatra ny tsy tavan-janak'olombelona intsony, -
 fahefadimy ambin’ny folo, no hampiontanany firenena maro. 
Hitampim-bava eo anatrehany ny mpanjaka, 
satria hahita ny tsy mbola nolazaina taminy, 
sy handre ny tsy mbola reny.

Toko fahatelo amby dimampolo,,
 voalohany, Iza no nino izay renay, 
ary iza no nanehoana ny sandrin'ny Tompo?
 faharoa, Fa nisondrotra teo anatrehany izy, tahaka ny hazo madinika marefo, 
tahaka ny solofon-kazo mitsiry amin'ny tany karankaina; 
tsy nanana endrika na hatsaran-tarehy nanaitra ny masontsika; 
na bika namelona ny fitiavantsika.
 fahatelo, Nesorina sy nilaozan'ny olona izy, 
olona ory sady zatra ny fijaliana; 
hoatra ny zavatra hisaronan'ny olona tava; 
natao faneso sy tsy nahoantsika velively.
 fahefatra, Marina tokoa fa ny aretintsika no nentiny, 
ary ny fahoriantsika no nivesarany; 
ary isika anefa nijery azy ho olom-boasazy,
nokapohan'Andriamanitra sy naetry.
 fahefadimy, Kanefa izy nolefonina noho ny fahotantsika, 
notorotoroina noho ny helotsika; 
nasiana ny famaizana nahazoantsika fihavanana; 
ary ny ratra taminy no nahasitrana antsika.
 fahenina, Efa mpaniasia toy ny ondry avokoa isika, 
samy nanaraka ny làlany avy isika; 
ary nazeran'ny Tompo taminy avokoa 
ny helotsika rehetra.
 fahafito, Vonoina izy, ary mandefitra,
tsy niloa-bava akory izy; 
tahaka ny zanak'ondry entina hovonoina, 
tahaka ny ondrivavy eo anatrehan'izay manety azy; 
tsy miloa-bava akory.
 fahavalo, Nesorina izy noho ny fampahoriana sy ny fitsarana; 
ary iza moa tamin'ireo niara-belona taminy, no mba nihevitra, 
fa nofongorana eo amin'ny tanin'ny velona izy, 
ary nozoin-doza noho ny fahotan'ny vahoakako?
 fahasivy, Natao hiray fasana tamin'ny ratsy fanahy izy;
ary eo amin'ny mpanan-karena nony efa maty, 
nefa tsy mba nanao ny tsy marina, 
ary tsy mba nisy fitaka teo am-bavany.
 fahafolo, Sitrak'Iaveh ny nanorotoro azy tamin'ny fijaliana, 
nefa rahefa voaatitry ny fanahiny ny sorom-panonerana, 
dia hahita taranaka izy, ho lava andro iainana,
ary hambinina eo an-tànany ny hevitra nokasain'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Noho ny fijalian'ny fanahiny, 
dia hahita izy, ka ho afa-po. 
Ilay marina, mpanompoko, noho ny fahalalany, 
hanamarina olona betsaka,
ary ny tenany hivesatra ny helok'ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Noho izany homeko anjara eo amin'ny lehibe izy, 
ary hiara-mizara babo amin'ny mahery; 
satria nanolotra ny ainy ho faty izy, 
sady natao ho isan'ny mpanao ratsy: 
ary ny tenany no nitondra ny fahotan'ny maro, 
sady hanao fifonana ho an'ny mpanota.

Toko fahefatra amby dimampolo,,
 voalohany, Mihobia an-kafaliana, ry momba, izay tsy niteraka; 
mampisehoa hafaliana sy firavoravoana lehibe, ry tsy mba nihetsi-jaza; 
fa ny zanak'ilay nariana no maro, 
noho ny zanak'izay manam-bady, hoy Iaveh.
 faharoa, Halalaho ny itoeran'ny lay, 
velaro ny ambaim-ponenanao, 
aza hazonina fa alefaso ho lava ny tadinao, 
ary aoreno mafy ny tsima-day!
 fahatelo, Fa hitatra miankavanana sy miankavia hianao; 
ary haka fonenana amin'ny firenena ny taranakao; 
ary hanisy mponina amin'ny tanàna lao izy.
 fahefatra, Aza matahotra, fa tsy ho menatra hianao; 
aza mangaihay, fa tsy hisy hahamenatra anao; 
fa hanadino ny henatry ny fahatanoranao hianao; 
ary tsy hahatsiaro intsony ny tondromaso, fony mpitondra-tena.
 fahefadimy, Fa ny vadinao dia ny Mpahary anao;
Iavehn'ny tafika no anarany, 
ary ny Mpanavotra anao dia ilay Masin'Israely,
Andriamanitry ny tany rehetra no iantsoana azy.
 fahenina, Hoatra ny vady nafoy sy tra-pahoriana, 
no ampodian'ny Tompo anao, 
hoatra ny vadin'ny fahatanorana efa nisaorana; 
hoy ny Andriamanitrao.
 fahafito, Vetivety foana, kelikely foana no nahafoizako anao,
fa amin'indrafo lehibe kosa no amoriako anao.
 fahavalo, Tamin'ny firehetan'ny hatezerako no nanafenako 
vetivety ny tavako taminao, 
fa amim-pitiavana mandrakizay kosa no angorahako anao, 
hoy Iaveh Mpanavotra anao.
 fahasivy, Dia ho toy ilay ranon'i Noe izany amiko, 
nony nianiana aho fa ilay ranon'i Noe 
tsy hiely intsony amin'ny tany: 
toy izany koa no nianianako fa tsy ho tezitra aminao 
na handrahona anao intsony aho.
 fahafolo, Na dia hihataka aza ny tendrombohitra, 
ka hihozongozona ny havoana, 
ny fitiavako tsy mba hiala aminao, 
ary ny fanekem-pihavanako tsy mba hikorontana, 
hoy Iaveh ilay mangoraka anao.
 fahairaika ambin’ny folo, Ry kala ory, afotofoton'ny tafio-drivotra, tsy manam-piononana o; 
indro aho handatsaka ny vatonao amin'ny antimoanina, 
sy hanorina anao eo ambonin'ny safira;
 faharoa ambin’ny folo, hataoko vato tsy leon-doza ny nongonongo-mandanao, 
eskarbokla ny vavahadinao, 
ary vatosoa avokoa ny manda manodidina anao.
 fahatelo ambin’ny folo, Ho mpianatry ny Tompo avokoa ny zanakao rehetra, 
ary ho be fiadanana ny zanakao.
 fahefatra ambin’ny folo, hatao miorina tsara amin'ny fahamarinana hianao; 
aoka ho lavitra anao anie ny fanahiana,fa tsy manan-katahorana hianao; 
ho lavitra anao anie ny fampahatahorana, fa tsy hanakaiky anao izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha misy miara-mioko, tsy ho avy amiko izany; 
fa iza no miara-mioko hamely anao? Ho lavo eo anoloanao izy.
 fahenina ambin’ny folo, Indro fa izaho no nahary ny mpanefy, 
izay mifofotra ny arina mivaivay,
ka manatsoaka ny fiadiana hamboariny avy ao, 
ary izaho no nahary ny mpandrava mba handringana.
 fahafito ambin’ny folo, Ny fiadiana rehetra notefena hamelezana anao, tsy hisy asany,
ary lela rehetra hisondrotra hifanohitra aminao, horesenao lahatra. -
Izany no lovan'ny zanak'Iaveh; 
izany no fahamarinana ho azony avy amiko. - Teny marin'ny Tompo. -

Toko fahefadimy amby dimampolo,,
 voalohany, Hianareo rehetra izay mangetaheta, mankanesa aty amin'ny rano, 
na dia hianareo tsy manam-bola aza;
avia mividiana vary, ka mihinàna; 
avia hividy tsy amim-bola, 
na takalo, hividy divay sy ronono.
 faharoa, Nahoana hianareo no mandany vola amin'izay tsy hanina; 
sy izay nisasaranareo, amin'izay tsy mahavoky? 
Koa mihainoa ahy, ary mihinana izay tsara; 
ary aoka ny fanahinareo hiravoravo amin'izay hanina fy.
 fahatelo, Atongilano ny sofinareo, ka mankanesa aty amiko; 
mihainoa ka aoka ho velona ny fanahinareo; 
ary hanao fanekena mandrakizay aminareo aho, 
ka hanome anareo ny fahasoavana nampanantenaina an'i Davida.
 fahefatra, Indro izy natsangako ho vavolombelona eo amin'ny firenana; 
ho mpanapaka sy mpandidy ny firenena.
 fahefadimy, Indro hianao hiantso ny firenena tsy fantatrao, 
ary ny firenena tsy nahalala anao, hidodododo ho aminao, 
noho ny amin'ny Tompo Andriamanitrao, 
sy ilay Masin'Israely, satria nomeny voninahitra hianao.
 fahenina, Mitadiava an'ny Tompo, dieny mbola mety ho hita izy; 
miantsoa azy dieny mbola akaiky izy.
 fahafito, Aoka ny ratsy fanahy hiala amin'ny làlany, 
ary ny meloka amin'ny heviny; 
ka hiverina amin'ny Tompo izy, dia hamindrany fo; 
dia amin'Andriamanitra fa mamela malalaka izy.
 fahavalo, Fa ny fihevitro, tsy fihevitrareo, 
ary ny làlanareo, tsy mba làlako. - Teny marin'ny Tompo.
 fahasivy, Tahaka ny hahavon'ny lanitra noho ny tany, 
no hahavon'ny làlako noho ny làlanareo, 
sy hahavon'ny fihevitro noho ny fihevitrareo.
 fahafolo, Tahaka ny ranonorana aman'oram-panala milatsaka 
avy any an-danitra ka tsy miverina any, 
raha tsy efa mahavonto sy mahalonaka ny tany, 
sy mampaniry ny zavatra mitsiry avy aminy, 
ka mampahazo voa famafy ny mpamafy, 
ary hanina ho an'ny mpihinana;
 fahairaika ambin’ny folo, toy izany ny teniko izay aloaky ny vavako, 
tsy miverina amiko foana izy, 
fa mahatanteraka izay tiako, 
sy mahatontosa izay namoahako azy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hivoaka amin-kafaliana hianareo, 
ary ho entina amim-piadanana; 
amin'ny fahitana ananareo, ny tendrombohitra sy havoana hihoby an-kafaliana, 
ary ny hazo rehetra eny an-tsaha hitehaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny sipresa no haniry eo amin'izay misy tsilo, 
ary ny mirta no hipoitra eo amin'izay misy hery. 
Ho voninahitra ho an'ny Tompo izany,
ary tsangambato mandrakizay tsy horavana.

Toko fahenina amby dimampolo,,
 voalohany, Izao no lazain'ny Tompo: 
Tandremo ny hitsiny ary araho ny rariny, 
fa efa akaiky ny famonjeko, 
ary efa hiseho ny fahamarinako.
 faharoa, Sambatra ny olona hanao izany, 
sy ny zanak'olombelona hifikitra mafy amin'izany, 
ka hitandrina ny sabata, tsy mandika azy,
sy hifehy ny tànany tsy hanao ratsy akory!
 fahatelo, Aoka ny hafa firenena efa nifikitra tamin'ny Tompo, tsy hanao hoe: 
Ho esorin'ny Tompo marina aho, tsy ho isam-bahoakany, 
ary aoka ny eonoka tsy hanao hoe;
Indro hazo maina aho!
 fahefatra, Fa izao no lazain'ny Tompo amin'ny eonoka: 
Izay mitandrina ny sabatako 
ka hifidy izay sitrako 
ary hifikitra mafy amin'ny fanekeko:
 fahefadimy, dia omeko fahatsiarovana sy anarana, 
tsaratsara kokoa noho izay zanakalahy sy zanakavavy
ao an-tranoko sy ao anatin'ny mandako izy; 
anarana mandrakizay no homeko azy 
ka tsy ho levona.
 fahenina, Ary ny hafa firenena izay mifikitra amin'ny Tompo 
mba hanompo azy sy ho tia ny anarany, 
ary ho mpanompony; 
izay rehetra mitandrina ny sabata fa tsy mandika azy,
sy miraikitra mafy amin'ny fanekeko,
 fahafito, dia ho entiko ho ao an-tendrombohitra masina, 
sy hampifaliko ao an-tranoko fivavahana, 
hankasitrahana eo ambony otely ny sorony dorana aman-tsorony: 
fa ny tranoko hatao hoe: trano fivavahana ho an'ny firenena rehetra
 fahavalo, - teny marin' Iaveh Tompo 
izay mamory ny lasan-ko babo amin'Israely! 
Mbola hamory ny sasany koa aho ho eo aminy, 
hanampy ireo efa voavory sahady.
 fahasivy, Hianareo, biby any an-tsaha rehetra,
avia hihinana; 
ary hianareo biby any an'ala rehetra koa!
 fahafolo, Fa ny mpiambina an'Israely jamba avokoa, 
tsy mahalala na inona na inona; 
amboa moana avokoa izy rehetra, 
ka tsy mahavovo ; 
fa manonofy, mandriandry, 
tia torimaso.
 fahairaika ambin’ny folo, Amboa lian-kanina, 
tsy mahalala voky.
Mpiandry ondry izy ireo, 
tsy mety mahalala na inona na inona! 
Samy mandeha amin'ny làlany 
araka izay mahasoa ny tenany avy, hatramin'ny voalohany ka hatramin'ny farany.
 faharoa ambin’ny folo, Avia hianareo, hoy izy, fa haka divay aho, 
ary hiboboka zava-pisotro mahery isika; 
ary ny ampitso koa toraky ny anio ihany,
dia ho andro fety lehibe dia lehibe tokoa.

Toko fahafito amby dimampolo,,
 voalohany, Lasa tsy hita intsony ny marina, 
nefa tsy misy misaina ao am-pony; 
alaina ny olona tia vavaka, 
nefa tsy misy mihevitra akory 
fa nesorina ho afaka amin'ny loza ny marina,
 faharoa, ka miditra ho amin'ny fiadanana izy! 
Mandry ao amin'ny fandriany, 
izay nanaraka ny làla-mahitsy.
 fahatelo, Fa manatona kosa, hianareo, 
ry zanak'i kala mpanao ody,
ry taranaky ny mpaka vadin'olona sy mpijangajanga!
 fahefatra, Iza no hanihaninareo? 
Iza no isanasananareo vava 
sy itranganareo lela? 
Tsy zanaky ny mpanao ratsy va hianareo, 
sy taranaka mpandainga?
 fahefadimy, Mirehidrehitra hianareo eo ambanin'ny terebinta, 
sy eny ambanin'izao hazo maitso rehetra izao! 
Mamono zaza eny an-dohasaha, 
ambanin'ny tsefatsefa-karambato!
 fahenina, Ny vato kilonjy eny an-dohasaham-driaka, no anjaranao, 
izany dia izany no anjaranao!
Fa ireny avy no nanidinanao fanatitra araraka, 
sy notoloranao fanatitra!
Moa tsy maintsy hahafa-po ahy va izany?
 fahafito, Nanorina ny fandrianao, 
tany an-tendrombohitra avo sy manerinerina hianao!
Dia niakatra tany hianao 
hanao sorona.
 fahavalo, Teo ivohon'ny varavarana sy ny tolam-bavaravana hianao, 
no nametraka ny fahatsiarovanao. 
Fa lavitra ahy hianao miala rako-dambam-pandriana, 
miakatra ao sy manitatra ny fandrianao hianao, 
ary nandraikitra ny tambinao tamin'izy ireo; 
mankamany ny fifamihinany aminao hianao, 
mandoto ny masonao hianao.
 fahasivy, Miseho eo anatrehan'ny mpanjaka hianao mitondra diloilo:
ataonao betsaka ny zava-manitrao; 
alefanao lavitra ny irakao;
mietry hatrany amin'ny seoly hianao.
 fahafolo, Reraka noho ny fandehandehananao matetika hianao; 
tsy mba nilaza hoe: Aim-bery foana izany! 
Hitanao fa mbola misy hery ny tànanao, 
ka izany no tsy ahatsiarovanao marary.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa iza ary no atahoranao? iza no ahinao, 
no dia mivadika amiko hianao,
ka tsy mba mahatsiaro ahy, 
sy tsy asianao raharaha akory aho? 
Moa tsy nangina aho, ary efa hatry ny ela, 
dia hatrizay tsy natahoranao ahy izay?
 faharoa ambin’ny folo, Izaho no hanambara ny fahamarinanao, 
ary ny asanao izay tsy mahasoa anao akory.
 fahatelo ambin’ny folo, Rahefa hitaraina hianao, aoka hamonjy anao 
ireo antontan'andriamanitrao! 
Ho paohin'ny rivotra avokoa ireo, 
hindaosin'ny tsotso-drivotra! 
Fa izay matoky ahy no handova ny tany, 
sy ho tompon'ny tendrombohitra masina.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hisy hilaza hoe: Savao, savao ny làlana, areno izy, 
Esory ny misakantsakana rehetra eo amin'ny làlan'ny vahoakako!
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Avo-Indrindra, 
izay mipetraka amin'ny fonenana mandrakizay sy antsoina hoe: ilay Masina: 
Mitoetra eo amin'ny fitoerana avo sy masina aho, 
ary koa ao amin'ny olona torotoro fo sy manetry tena am-panahy, 
mba hamelombelona ny fanahin'ny manetry tena, 
sy hamelombelona ny fon'ny torotoro fo.
 fahenina ambin’ny folo, Fa tsy te-hifandahatra mandrakariva aho,
na hitahiry fahatezerana mandrakizay; 
satria amin'izany dia ho torana eo anatrehako ny fanahy,
sy ny aina izay nataoko.
 fahafito ambin’ny folo, Noho ny fitsiriritany mahameloka, nitezitra aho 
ary namely azy noho ny fahatezerako, nefa miery tsy ho hita aho;
ary izy kosa maditra, nanaraka ny làlan'ny sitra-pony!...
 fahavalo ambin’ny folo, Hitako ny làlany ary hanasitrana azy aho; 
hitari-dàlana azy, ary hamerina aminy 
ny fampiononako, ho azy sy ho an'ireo malahelo eo aminy.
 fahasivy ambin’ny folo, Izay manisy fiderana eo am-bava dia milaza manao hoe: 
Fiadanana, fiadanana, ho an'ny lavitra sy ny akaiky, 
hoy Iaveh, ary hanasitrana azy aho!...
 faharoapolo, Fa ny ratsy fanahy kosa, tahaka ny ranomasina manonja, 
izay tsy mety mitony, 
ary manakobana tany dilatra amam-potaka ny onjany.
 fahairaika amby roapolo, Tsy misy fiadanana ho an'ny ratsy fanahy, hoy Andriamanitro.

Toko fahavalo amby dimampolo,,
 voalohany, Manezaha antso mafy, ka aza tànana ny feonao; 
ataovy manehoeho hoatra ny trompetra ny feonao,
ka ambarao amin'ny vahoakako ny fahotany, 
ary amin'ny taranak'i Jakoba ny fahadisoany.
 faharoa, Mitady ahy isan'andro izy ireo, 
samy maniry hahalala ny làlako,
mova tsy ny firenena efa nanaraka ny rariny, 
sy tsy mba nahafoy ny didin'Andriamanitra akory. 
Mangataka fitsarana marina amiko izy, 
ary maniry hohatonin'Andriamanitra:
 fahatelo, Soa inona ho anay ny mifady hanina raha tsy hitanao izany,
sy ny manetry ny fanahinay, raha tsy jerenao izany? -
Amin'ny andro ifadianareo, mbola ny raharahanareo ihany no ataonareo;
ary mbola poretinareo hiasa mafy ihany ny mpikaramanareo rehetra.
 fahefatra, Sady miady sy mifandritra hianareo no mifady, 
ary mamely totohondry an-katezerana aza! 
Ny fomba fifadianareo amin'izany andro izany 
tsy mba hihainoana ny feonareo any amin'ny avo.
 fahefadimy, Moa izany va no fifadiana ankasitrahako? 
Izany va no andro fanetren'ny olona ny fanahiny? 
Ny miondri-doha hoatra ny zozoro,
sy mandry amin'ny lasaka sy lavenona, 
dia izany va no antsoina hoe fifadiana, 
sy andro ankasitrahan'ny Tompo?
 fahenina, Tsy izao va no fifadiana tiako kokoa: 
dia ny manapaka ny famatorana tsy an-drariny, 
ny mamaha ny fehezan'ny jioga, 
ny mandefa ny ampahoriana ho afaka;
ny manapatapaka ny jioga rehetra isan-karazany?
 fahafito, Moa tsy ny hizaranao ny mofonao amin'izay noana va; 
sy ny hampiantranoanao ireo mahantra tsy manan-kidirana, 
sy ny hanafianao izay hitanao miboridana, 
ary ny tsy hiviliana tsy hijery ny tapaky ny tenanao?
 fahavalo, Amin'izany ny fahazavanao hiposaka hoatra ny fahazavan'ny maraina,
ary ny fahasitrananao ho tonga faingana; 
ny fahamarinanao, hialoha làlana anao; 
ny voninahitry ny Tompo ho vodi-làlanao.
 fahasivy, Amin'izany hianao hiantso, ary Iaveh hamaly; 
hianao hitaraina, ary izy hanao hoe: Inty aho!
Raha esorinao tsy ho eo aminao intsony ny jioga,
ny fanambanana sy ny teny manala baraka;
 fahafolo, raha manome ny haninao ho an'ny noana hianao,
sy mamoky ny fanahy miferin'aina; 
hiposaka ao amin'ny maizina ny fahazavanao, 
hamirapiratra hoatra ny mitataovovonana ny aizinao:
 fahairaika ambin’ny folo, ary Iaveh hitari-dàlana anao mandrakizay; 
sy hamoky ny fanahinao eny amin'ny tany karankaina; 
ary hanome hery ny taolanao. 
Ho tahaka ny zaridaina tsara tondraka hianao,
sy ho tahaka ny loharano velona, 
tsy manam-paharitana.
 faharoa ambin’ny folo, Ny taranakao hanorina indray ny rava ela; 
hianao hanangana ny fanorenana nalatsaka fahagola; 
ny olona hiantso anao hoe: Mpanamboatra ny banga, 
mpamelon-dàlana hahatonga ny tany ho azo honenana.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha fadinao ny manitsakitsaka ny sabata, 
amin'ny fanaovana ny raharahanao amin'ny androko masina, 
raha ny sabata no antsoinao hoe: fahafinaretana,
sy ny andro masin'ny Tompo hoe, mendrika ho hajaina. 
Koa manajà azy amin'ny tsy fanarahana ny làlanao 
sy tsy fanaovana ny raharahanao, na ny teniteny foana;
 fahefatra ambin’ny folo, dia hahita fahafinaretana ao amin'ny Tompo hianao amin'izany; 
sady hasandratro toy ny mpandresy, eo amin'ny avo amin'ny tany,
sy hampiaraniko amin'ny lovan'i Jakoba rainao; 
fa ny vavan'ny Tompo no efa niteny.

Toko fahasivy amby dimampolo,,
 voalohany, Indro fa tsy ny tànan'ny Tompo no fohy ka tsy mahavonjy, 
tsy ny sofiny no lalodalovana ka hoe tsy hahare;
 faharoa, fa ny helokareo no nanisy efitra 
mampisaraka anareo sy ny Andriamanitrareo; 
ny fahotanareo no nanafenany ny tavany 
tsy hihainoany anareo.
 fahatelo, Satria ny tànanareo voaloto tamin'ny ra: 
ary ny rantsan-tànanareo tamin'ny heloka.
Ny molotrareo miteny lainga; 
ny lelanareo milaza teny ratsy.
 fahefatra, Tsy misy mitory olona ara-drariny, 
na mandahatra momba ny adiny araka ny hitsiny; 
fa ny tsy izy no iankinany, ny lainga no alahany; 
torontoronina hevi-dratsy ny olona ka miteraka heloka.
 fahefadimy, Mikotrika atody menarana izy, 
sy manenona tranon-kala:
izay mihinana amin'ny atodiny, ho faty; 
ary raha potsirina izany, dia menarana no mivoaka avy ao.
 fahenina, Ny tenona ataony tsy azo itafiana; 
ary ny taozavany tsy azo irakofana; 
fa asa mahameloka ny asany, 
ary asa mandoza no ao an-tànany.
 fahafito, Ny tongony miriotra ho amin'ny ratsy, 
sy mimaona handatsaka ny ra tsy manan-tsiny; 
ny heviny dia hevitra mahameloka; 
fandravana amam-pandringanana no eo amin'ny alehany.
 fahavalo, Tsy mahalala ny làlan'ny fiadanana izy; 
ary tsy mba misy hitsiny eo amin'ny làlany; 
fa làla-miolakolaka no soritany haleha,
ka izay mandia izany tsy mahita fiadanana.
 fahasivy, Noho izany, nanalavitra antsika ny fitiavana marina, 
ary tsy tonga hatraty amintsika ny fahamarinana. 
Miandry ny mazava isika, kanjo ny aizina no indro eo;
miandry ny fahazavan'ny andro, kanjo mandeha amin'ny maizina ihany.
 fahafolo, Miraparapa manara-drindrina, hoatra ny jamba isika,
miraparapa hoatra ny olona tsy mana-maso; 
tafintohina amin'ny mitataovovonana, hoatra ny maizin-takariva;
eo afovoan'ny olona matanjaka isika dia sahala amin'ny olona maty.
 fahairaika ambin’ny folo, Manerona hoatra ny orsa avokoa isika; 
ary tsy mitsaha-mitoloko hoatra ny voromailala;
miandry ny fitsarana isika nefa tsy tonga izy, 
miandry ny famonjena nefa lavitra antsika izany.
 faharoa ambin’ny folo, Fa ny fiodinanay, efa maro eo anatrehanao; 
ary ny fahotanay, mitsangan-ko vavolombelona mamely anay;
eny, eto anatrehanay ny fiodinanay, 
ary fantatray ny helokay:
 fahatelo ambin’ny folo, dia ny nivadika sy nandà an'ny Tompo, 
nihataka nanalavitra ny Andriamanitray, 
niteny fampahoriana amam-pikomiana; 
namorona sy namoaka lainga avy ao am-ponay!...
 fahefatra ambin’ny folo, Ka dia nihataka ny rariny, 
ary lavitra anay eny ny fahamarinana; 
fa tafintohina eo an-kianja malalaka ny fahamarinana, 
ary tsy mahazo miditra eo ny hitsiny:
 fahefadimy ambin’ny folo, Lasana ny fahamarinana, 
ka baboina izay mifady ny ratsy. 
Hitan'ny Tompo izany ka tsy sitraky ny masony, 
ny tsy fisian'ny hitsiny intsony.
 fahenina ambin’ny folo, Hitany fa tsy nisy olona teo,
ary gaga izy fa tsy nisy nanalana akory.
Ka dia ny sandriny no nitsangan-kanampy azy, 
ary ny fahamarinany no nanohana azy.
 fahafito ambin’ny folo, Niakanjo ny fahamarinana ho fiarovan-tratra izy, 
ary nametraka ny satro-pamonjena teo an-dohany; 
ny famaliana no nataony ho akanjo fiadiana, 
ary nihodidina tamin'ny fahasarotam-piaro, toy ny amin'ny kapaoty izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Hifandanja amin'ny asa natao ny valy, 
dia hatezerana ho an'ny mpandrafy azy, valim-bonoana ho an'ny fahavalony,
hanao valim-bonoana amin'ireo nosy izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hatahorany hatrany andrefana ny anaran'ny Tompo, 
ary hatrany amin'ny fiposahan'ny masoandro, ny voninahiny; 
fa ny fihaviny ho toy ny ony maria, 
ampandehanin'ny fofon'ain'ny Tompo.
 faharoapolo, Ho avy izy ho Mpanavotra ho an'i Siona,
sy ho an'ny ao amin'i Jakoba, izay hibebaka amin'ny helony;
- teny marin'ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Ary izaho kosa, 
dia izao no fanekeko amin'izy ireo, 
hoy Iaveh: 
Ny fanahiko izay ao aminao,
sy ny teniko izay hataoko ao am-bavanao, 
dia tsy ho tapaka tsy ho eo am-bavanao, 
sy eo am-bavan'ny zanakao, 
ary eo am-bavan'ny zanaky ny zanakao, 
hatramin'izao ka ho mandrakizay, hoy Iaveh.

Toko fahenimpolo,,
 voalohany, Mitsangana, ka namirapirata! fa miposaka ny fahazavanao; 
ary miposaka eo aminao, ny fahazavan'ny Tompo.
 faharoa, Indro ny aizina fa manarona ny tany, 
ary ny aizim-pito manarona ny firenena; 
fa Iaveh kosa no miposaka eo aminao; 
ary ny voninahiny miseho eo aminao.
 fahatelo, Mandroso ho amin'ny fahazavanao ny firenena, 
ary ho eo amin'ny famirapiratan'ny fiposahanao ny mpanjaka.
 fahefatra, Atopazo manodidina ny masonao, ka jereo, 
izy rehetra mivory mankaty aminao; 
ny zanakao lahy tamy avy lavitra; 
ny zanakao vavy entina an-trotroana.
 fahefadimy, Hahita izany hianao amin'izay ka ho miramirana;
 hibitaka sy hiravoravo ny fonao, 
fa hivantana aminao ny haren'ny ranomasina; 
ary ho tonga ao aminao ny rakitry ny firenena.
 fahenina, Ho rakotry ny angamenavava zavon-tany 
mbamin-drameva avy any Madiana sy Efah hianao; 
ny any Saba rehetra ho avy, 
hitondra volamena sy emboka manitra, 
ary hitory ny fiderana an'ny Tompo.
 fahafito, Hivory ao aminao ny biby fiompy rehetra any Sedara;
hozakainao ny ondralahin'i Nabaiota, 
hiakatra ho fanatitra ankasitrahana eo ambony oteliko ireny, 
ary hataoko be voninahitra ny tranon'ny voninahitro.
 fahavalo, Iza moa ireto manidina hoatra ny rahona, 
sy hoatra ny voromailala ho eo amin'ny tranony?
 fahasivy, Fa izaho no antenain'ny nosy; 
ary ny sambon'i Tarsisa no ho lohalalana; 
hamerina hankaty ny zanakao avy lavitra, 
mbamin'ny volafotsiny sy ny volamenany, 
ho an'ny anaran'ny Tompo Andriamanitrao, 
sy ilay Masin'Israely, satria efa nomeny voninahitra hianao.
 fahafolo, Ny taranaky ny firenen-kafa, no hanangana ny mandanao, 
ary ny mpanjakany ho mpanomponao. 
Satria nikapoka anao tamin'ny hatezerako aho, 
fa mamindra fo anao, amin'ny fitiavako kosa.
 fahairaika ambin’ny folo, Hivoha lalandava ny vavahadinao, 
tsy hirindrina izy, na andro na alina, 
hampidirana ny haren'ny firenena ho ao aminao, 
mbamin'ireo mpanjakany mova tsy ny manotrona ny mpandresy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa ho levona ny firenena amam-panjakana tsy hanompo anao, 
hofongorana mihitsy izany firenena izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ho indray tonga ao aminao ny voninahitr'i Libana, 
ny sipresa, ny platana, ny boisa, 
handravahana ny fitoerako masina, 
dia hataoko be voninahitra ny fitoerana hipetrahan'ny tongotro.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny zanak'ireo mpampahory anao ho tonga
ao aminao, sady hiondri-doha, 
ary izay rehetra naniratsira anao koa hiankohoka amin'ny tongotrao; 
ary hianao hantsoina hoe, ny Tananan'ny Tompo, 
ilay Sionan'ilay Masin'Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hianao izay efa nariana teo 
sy nankahalaina ary nanirery,
dia hataoko reharehan'ny taona rehetra, 
sy fifalian'ny taranaka rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Hitsentsitra ny rononon'ny firenena hianao, 
sady hitsentsitra ny nonon'ny mpanjaka, 
dia ho fantatrao fa izaho Iaveh no Mpamonjy anao, 
ary ilay Maherin'i Jakoba no Mpanavotra anao.
 fahafito ambin’ny folo, Volamena no hampankanesako aty ho solon'ny varahana; 
sy volafotsy no havantako aty ho solon'ny vy; 
sy varahana ho solon'ny vato; 
ny fiadanana no hataoko mpitondra anao, 
ary ny fahamarinana no ho mpifehy.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy ho re eo amin'ny taninao intsony izay hoe fampahoriana; 
na izay hoe fandravana amam-pandringanana, eo amin'ny faritaninao; 
ny mandanao antsoina hoe: i Famonjena, 
ary ny vavahadinao: i Fiderana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny masoandro tsy ho fanazavana anao amin'ny andro intsony; 
ary ny fisomambisambin'ny volana tsy hitsilo anao intsony; 
fa Iaveh no ho fahazavana mandrakizay ho anao,
ary ny Andriamanitrao no ho voninahitrao.
 faharoapolo, Tsy hilentika intsony ny masoandronao, 
ary tsy hihataka intsony ny volanao.
Satria Iaveh no ho fahazavana mandrakizay ho anao 
ary ho tapitra ny andron'ny fisaonanao.
 fahairaika amby roapolo, Tsy hisy afa-tsy olo-marina eo amin'ny vahoakanao, 
ary hanana ny tany mandrakizay izy ireo; 
dia izy ireo solofo namboleko, 
asan'ny tanako, noharina ho voninahitro.
 faharoa amby roapolo, Ny vitsy indrindra ho tonga arivo; 
ary ny kely indrindra ho firenena mahery. 
Izaho Iaveh no hanafaingana izany samy amin'ny fotoanany avy.

Toko fahairaika amby enimpolo,,
 voalohany, Ato amiko ny fanahin'ny Tompo, Tompo, 
satria voahosotry ny Tompo aho; 
nirahiny hitondra teny soa mahafaly amin'ny mahantra, 
hamehy ny ferin'ireo torotoro fo; 
hampandre ny babo fa afaka 
sy ny ao an-tranomaizina fa alefa;
 faharoa, hitondra taom-pahasoavana anankiray ho an'ny Tompo, 
sy ny andro famaliana anankiray ho an'ny Andriamanitsika; 
hampionona ny tra-pahoriana rehetra.
 fahatelo, Hitondra ho an'ny tra-pahoriana ao Siona 
sy hanasatroka azy ny satro-boninahitra ho solon'ny lavenona,
diloilo fifaliana ho solon'ny fisaonana 
akanjo firavoravoana, ho solon'ny fahareraham-po; 
dia hantsoin'ny olona hoe: terebintan'ny fahamarinana, 
volin'ny Tompo ho an'ny voninahiny.
 fahefatra, Amin'izany izy ireo dia hanangana ny efa rava ela; 
hanarina indray ny sisan'izay voafongotra fahiny; 
hanamboatra ny tanana simba, 
mbamin'ny korontan-javatra rava tamin'ny taona lasa.
 fahefadimy, Ho eo ny vahiny, hiandry ny biby fiompinareo; 
ny zanaky ny hafa firenena, ho mpiasanareo sy mpamboly voalobokareo.
 fahenina, Fa hianareo kosa hataon'ny olona hoe: mpisoron'ny Tompo, 
sy hantsoin'ny olona hoe: Mpandraharahan'ny Andriamanitsika. 
Hihinana ny haren'ny firenena hianareo; 
hihaingo amin'ny zavatra kanto avy aminy, 
ary hitafy ny fiamboniana nananany.
 fahafito, Ho solon'ny henatrareo taloha, dia anjara roa no ho raisinareo, 
ary ho solon'ny fahafam-baraka, dia hifaly amin'ny anjarany avy izy ireo, 
ka dia hahazo anjara roa eo amin'ny taniny izy ireo, 
dia hisy fifaliana mandrakizay ho azy.
 fahavalo, Fa izaho Iaveh dia tia ny rariny, 
halako ny fandrobana atao amim-pamadihana; 
homeko ny valin'ny asany amim-pahamarinana izy, 
ary hanao fanekena mandrakizay amin'izy ireo aho.
 fahasivy, Ny taranak'izy ireo, halaza eny amin'ny firenena; 
ary ny tamingany any amin'ny firenen-tsamihafa. 
Izay hahita azy hahalala azy avokoa, 
fa taranaka nosoavin'ny Tompo izy ireo.
 fahafolo, Ho revon-kafaliana eo amin'ny Tompo aho, 
ary hiravoravo amin'ny Andriamanitro ny foko, 
satria notafiany fitafiam-pamonjena aho, 
ary nakanjoiny akanjom-pahamarinana,
toy ny mpampakatra miravaka diadema eo an-dohany; 
toy ny ampakarina miraratra ny firavany sarobidy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa toy ny ampanirian'ny tany ny tsimoka eo aminy, 
sy toy ny ampitsimohan'ny zaridaina ny voa nafafy eo aminy 
no ampanirian'ny Tompo Tompo ny fahamarinana,
sy ny fiderana eo anatrehan'ny firenena rehetra.

Toko faharoa amby enimpolo,,
 voalohany, Noho ny amin'i Siona tsy hangina aho, 
ary noho ny amin'i Jerosalema, tsy hiala sasatra aho, 
mandra-piposaky ny fahamarinany, hoatra ny hazavan'ny maraina; 
sy mandra-pamirapiratry ny famonjeny, hoatra ny fanilo.
 faharoa, Hahita ny fahamarinanao ny firenena, 
hahita ny voninahitrao ny mpanjaka rehetra, 
ka hantsoina amin'ny anaram-baovao hianao, 
izay hofidin'ny vavan'ny Tompo.
 fahatelo, Ho satro-boninahitra eo an-tanan'ny Tompo hianao, 
sy ho hamaman'andriana, eo an-tanan'ny Andriamanitsika.
 fahefatra, Tsy hisy intsony hanao anao hoe i Nafoy; 
ary tsy hisy intsony hiantso ny taninao hoe i Faharinganana. 
Fa ny hiantsoana anao dia ny hoe i Ankasitrahako; 
ary ny taninao i Vady ampakarina. 
Satria Iaveh hankasitraka anao;
ary ny taninao hahazo vady.
 fahefadimy, Tahaka ny ampakaran'ny zatovo ny virjiny ho vadiny, 
no hampakaran'ny zanakao anao; 
ary tahaka ny hamalifalian'ny ampakarina ny mpampakatra, 
no hamalifalianao ny Andriamanitrao.
 fahenina, Eo ambonin'ny mandanao, ry Jerosalema, 
no efa nametrahako mpiambina; 
ka tsy hangina intsony ireny, 
na andro na alina.
 fahafito, o ry zareo mpampahatsiaro an'ny Tompo o, 
aza mitsahatra hianareo; 
ary aza avelanareo hitsahatra izy,
mandra-panangany an'i Jerosalema indray, 
sy mandra-panaony azy ho fideran'ny tany.
 fahavalo, Iaveh efa nianiana tamin'ny tanany an-kavanana, 
sy tamin'ny sandriny mahery hoe: 
Ny varinao tsy homeko 
hohanin'ny fahavalonao intsony, 
ary tsy hosotroin'ny zanaky ny hafa firenena intsony ny divainao, 
vokatry ny fisasaranao.
 fahasivy, Fa izay mijinja ny vary ihany no hihinana azy, 
ka hidera an'ny Tompo; 
ary izay hioty ny voam-boaloboka ihany no hisotro azy, 
eo amin'ny kianjan'ny fitoerako masina.
 fahafolo, Mivoaha, mivoaha amin'ny vavahady hianareo, 
areno ny lalan'ny vahoaka. 
Savao, savao ny arabe, esory ny vato eo aminy; 
manangana saina eo ambonin'ny vahoaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao no nambaran'ny Tompo, 
hatrany amin'ny faran'ny tany: 
Lazao amin'ny zanakavavin'i Siona hoe:
Indro, avy ny Mpamonjy anao; 
ny valisoa homeny efa eny aminy; 
ary ny tamby hatolony efa eo anoloany.
 faharoa ambin’ny folo, Izy ireo hantsoina hoe: Firenena masina, 
Ny navotan'ny Tompo; 
ary hianao kosa hantsoina hoe: Ilay irina, 
Tanana tsy foy.

Toko fahatelo amby enimpolo,,
 voalohany, Iza moa ity avy any Edoma, 
avy any Bosra, mitafy mena midorehitra? 
Mamirapiratra izy amin'izany fitafiana izany, 
mijoro amin'ny haben'ny heriny.
- Izaho ity, izay miteny amim-pahamarinana, 
sady manan-kery hamonjy.
 faharoa, Nahoana no misy mena ity fitafianao, 
ary tahaka ny an'izay manosy eo amin'ny famiazam-boaloboka ny akanjonao?
 fahatelo, Nanosy irery teo amin'ny famiazam-boaloboka aho, 
fa tsy nisy na dia iray aza niaraka tamiko, ny avy amin'ny firenena. 
Dia nanosy azy ireo aho, nentin'ny hatezerako, 
ary nanitsakitsaka azy aho nentin'ny fahavinirako; 
nipitika tamin'ny akanjoko ny ranony, 
ka voalotoko avokoa ny fitafiako.
 fahefatra, Satria andro famaliana no tato am-poko; 
ary efa tonga ny taom-panavotana.
 fahefadimy, Nijery aho fa tsy nisy olon-kanampy; 
talanjona aho fa tsy nisy olon-kanohana.
Ka dia ny sandriko no namonjy ahy, 
ary ny hatezerako no nanohana ahy.
 fahenina, Nentin'ny hatezerako aho nanamontsana ny firenena; 
nataoko leon'ny fahavinirako izy ireo; 
ary nataoko nandriaka tamin'ny tany ny rany.
 fahafito, Hankalazaiko ny famindram-pon'ny Tompo, 
ny fiderana an'ny Tompo, 
noho izay rehetra efa nataon'ny Tompo ho antsika, 
noho ny hatsaram-pony lehibe amin'ny taranak'Israely, 
izay nasehony azy araka ny fiantrany, 
sy araka ny famindram-pony tsy misy fetra.
 fahavalo, Fa hoy izy: Eny, oloko izy ireo, 
zanaka tsy mba hivadika! 
Ka dia Mpamonjy ho azy ireo izy.
 fahasivy, Tamin'ny fahorian'ireo rehetra, niory koa izy, 
ary ny anjelin'ny tavany namonjy azy ireo. 
Noho ny fitiavany sy ny hamoram-pony 
dia ny tenany no nanavotra azy ireo; 
nanohana sy nivimbina azy, 
nandritra ny andro rehetra fahiny.
 fahafolo, Izy ireo kosa anefa niodina sy nampalahelo 
ny Fahaniny Masina; 
ka dia tonga fahavalon'izy ireo izy tamin'izay, 
ary ny tenany no niady tamin'ireny.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nahatsiaro ny andro fahiny, ny andron'i Moizy, ny vahoakany! 
Aiza ilay nitondra niakatra avy tamin'ny ranomasina, 
ny mpiandry ny andian'ondriny? 
Aiza ilay nametraka teo amin'izy ireo, 
ny Fanahiny Masina,
 faharoa ambin’ny folo, izay nampandeha, teo an-kavanan'i Moizy, 
ny sandriny be voninahitra, 
izay nampisaraka ny rano teo anoloany, 
hahazoany anarana mandrakizay;
 fahatelo ambin’ny folo, izay nampandeha azy namaky ny hantsana 
ka tsy tafintohina, 
tahaka ny soavaly mamaky ny tany lava volo,
 fahefatra ambin’ny folo, tahaka ny biby fiompy midina ho eny an-dohasaha? 
Notarihin'ny fanahin'ny Tompo ho amin'ny fitsaharana izy. 
Toy izany no nitarihanao ny vahoakanao, 
mba hahazoanao anarana be voninahitra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mitsinjova eny an-danitra, ary mijere,
eny amin'ny fonenanao masina sy be voninahitra.
Aiza ny hafanam-po amam-pahefanao, 
ny fientanam-ponao amam-pamindram-ponao? 
Niato izany raha ny amiko.
 fahenina ambin’ny folo, Hianao anefa no rainay; 
fa Abrahama tsy mahalala anay, 
ary Israely tsy mahafantatra anay.
Hianao, Iaveh, no rainay; 
Mpanavotra anay no anaranao, hatrizay ela izay.
 fahafito ambin’ny folo, Nahoana izahay, ry Tompo o, no dia hataonao maniasia lavitra ny lalanao, 
ka hamafisinao fo, tsy hatahotra anao? 
Miverena, noho ny fitiavanao ny mpanomponao
sy ny fokon'ny lovanao!
 fahavalo ambin’ny folo, Ny vahoakanao masina nizaka ny tany andro kely foana; 
ny fitoeranao masina efa nohitsakitsahan'ny fahavalony.
 fahasivy ambin’ny folo, Izahay hatry ny ela, no efa hoatra ny olona tsy tapahanao akory, 
sy tsy iantsoana intsony ny anaranao. 
Inay hianao mandriatra ny lanitra, dia midina, 
- dia hihorohoro eo anoloanao ny tendrombohitra!

Toko fahefatra amby enimpolo,,
 voalohany, Tahaka ny afo mampirehitra ny hazo maina; 
tahaka ny afo mampangotraka ny rano; 
mba hampahafantaranao ny fahavalonao, ny anaranao, 
ka hangovitan'ny firenena eo anatrehanao,
 faharoa, amin'ny fahavitanao zava-mahatahotra, tsy azo nampoizina; 
endrey raha midina hianao dia hihozongozona eo anoloanao ny tendrombohitra! -
 fahatelo, zavatra izay mbola tsy re tsaika akory! 
Tsy mbola nisy nandre, tsy nisy maso nahita, 
izay Andriamanitra hafa manao toy izany, ho an'ny manantena azy, afa-tsy hianao.
 fahefatra, Hianao no mitsena izay manaraka ny rariny an-kafaliana, 
izay mizotra ny lalanao sady mahatsiaro anao. 
Fa izao tezitra hianao, ary meloka izahay;
- sady efa ela no toy izany: hovonjena va izahay? -
 fahefadimy, Izahay rehetra dia efa tahaka ny olona maloto; 
ary ny fahamarinanay rehetra, toy ny akanjo maloto. 
Malazo toy ny ravina avokoa izahay, 
ary ny helokay, mipaoka anay toy ny rivotra.
 fahenina, Tsy nisy olona niantso ny anaranao, 
nifoha mba hifikitra aminao. 
Fa nafeninao taminay ny tavanao, 
ary navelanao ho levona ao anatin'ny fahotanay izahay.
 fahafito, Fa ankehitriny, Tompo o, rainay hianao; 
tanimanga izahay, ary hianao no ilay nanefy anay; 
asan-tananao avokoa izahay rehetra.
 fahavalo, Aza tafahoatra amin'ny hatezeranao hianao, ry Iaveh, 
ary aza dia tsarovanao mandrakariva ny helokay. 
Jereo ange fa vahoakanao avokoa izahay rehetra!
 fahasivy, Ireo tanananao masina, tonga efitra; 
Siona zary efitra, 
Jerosalema, tany maty.
 fahafolo, Ny tranonay masina sy be voninahitra, 
izay nankalazan'ny razanay ny fiderana anao, 
efa nodoran'ny afo, 
ary ny zavatra maminay rava avokoa.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka dia mbola hahatsindry fo ihany va hianao amin'izany rehetra izany, ry Iaveh? 
Mbola hangina ihany va hianao sy hampijaly anay mafy indrindra?

Toko fahefadimy amby enimpolo,,
 voalohany, Nekeko hotadiavin'izay tsy nangataka ahy aho, 
nety ho hitan'ireo tsy nitady ahy aho; 
Hoy aho: Inty aho! Inty aho! 
tamin'ny firenena izay tsy nitondra ny anarako.
 faharoa, Namela-tanana tontolo andro aho, 
mankamin'ny vahoaka niodina, 
mankamin'ireo mizotra amin'ny lalan-dratsy, 
araka izay sitraky ny sainy; 
mankamin'ny vahoaka mihaika ahy,
 fahatelo, tsy an-kijanona sy manatrika, 
izay manao sorona eny amin'ny zaridaina, 
mandoro emboka eny ambony biriky;
 fahefatra, mitoetra any anaty fasana, 
ary mandany ny alina any am-pierena, 
mihinana henan-kisoa, 
mbamin'ny hanina maloto eo an-doviany;
 fahefadimy, manao hoe: Mihataha hianao!
Aza manakaiky ahy, fa masina ho anao aho!
Ireny dia setroka eo am-bavoroka, 
afo mirehitra mandrakariva.
 fahenina, Indro fa voasoratra eo anatrehako: 
Tsy hangina aho mandra-pamaliko 
mandra-pamaliko ao an-tratran'ireny,
 fahafito, ny helokareo mbamin'ny heloky ny razanareo, 
hoy Iaveh, 
ny razanareo izay nandotra emboka, teny an-tendrombohitra, 
sy naniratsira ahy teny amin'ny havoana; 
hafatrako ao an-tratrany, 
ny valin'ny fitondra-tena nataony.
 fahavalo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Raha misy ranom-boaloboka eo amin'ny sampahony, 
dia hoy ny olona nahita azy: Aza simbana, 
fa misy fitahiana ao; 
toy izany koa no hataoko, noho ny amin'ny mpanompoko, 
mba tsy handrava azy rehetra.
 fahasivy, Hamoaka taranaka avy amin'i Jakoba aho,
sy mpandova ny tendrombohitro, avy amin'i Joda, 
ka ny voafidiko no hahazo azy, 
ary ny mpanompoko no honina eo.
 fahafolo, Ary Sarona no hatao vala ho an'ny ondry, 
ary ny lohasahan'i Akora no hatao tany fiandrasana omby, 
ho an'ny oloko, izay nitady ahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hianareo kosa izay nahafoy an'ny Tompo, 
sy nanadino ny tendrombohitro masina, 
fa mamela-databatra ho an'i Gada, 
ary mameno kapoaka ho an'i Meni,
 faharoa ambin’ny folo, atolotro ho an'ny sabatra hianareo, 
ka hiondrika hovonoina avokoa. 
Satria niantso aho, tsy novalianareo, 
niteny aho, fa tsy nohenoinareo; 
fa izay ratsy eo imasoko no nataonareo, 
ary izay tsy sitrako no nofidinareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa izao no lazain'ny Tompo Tompo:
Ny mpanompoko hihinana, 
fa hianareo ho noana; 
ny mpanompoko hisotro, 
fa hianareo hangetaheta. 
Ny mpanompoko hiravoravo, 
fa hianareo hangaihay;
 fahefatra ambin’ny folo, ny mpanompoko hihira noho ny hafalian'ny fony,
hianareo kosa hikiakiaka noho ny fahorian'ny fonareo; 
sy hidradradradra noho ny fangitakitaky ny fanahinareo;
 fahefadimy ambin’ny folo, ary ny anaranareo dia havelanareo hatao fiozonana eo amin'ireo voafidiko; 
ary hianao hovonoin'ny Tompo Tompo; 
fa ireo mpanompony kosa hantsoiny amin'ny anarana hafa.
 fahenina ambin’ny folo, Na iza na iza te hotahina eto an-tany, 
dia hitady hotahin'ny Andriamanitry ny fahamarinana; 
ary na iza na iza hianiana eto an-tany, 
hianiana amin'ny Andriamanitry ny fahamarinana. 
Fa ny fahoriana taloha hohadinoina, 
sy ho lasa tsy ho hitan'ny maso intsony.
 fahafito ambin’ny folo, Fa indro mahary lanitra vaovao 
sy tany vaovao aho, 
ka ny zavatra taloha dia tsy hotsarovana intsony, 
na ho mby ao an-tsaina akory aza.
 fahavalo ambin’ny folo, Aoka hifaly kosa hianareo, sy hanan-kafaliana mandrakizay, 
noho izay efa hohariko: 
fa indro aho hahary an'i Jerosalema ho an'ny fifaliana, 
sy ny vahoakany ho an'ny firavoravoana.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia ho faly amin'i Jerosalema aho, 
sy ho ravoravo amin'ny vahoakako.
Ka tsy misy ho re ao intsony, 
na ny feo mitomany na ny antsom-pahoriana.
 faharoapolo, Tsy hisy intsony ao na ny zaza teraka ho fohy andro iainana,
na ny anti-panahy tsy mahatratra ny isan'ny androny; 
fa mbola maty tanora ihany ny maty amin'ny fahazato taonany, 
ary efa zato taona ny mpanota vao ho tratry ny ozona.
 fahairaika amby roapolo, Hanao trano izy, dia izy no honina ao; 
hamboly voaloboka izy, dia izy no hihinana ny vokany.
 faharoa amby roapolo, Fa tsy hanao trano honenan'ny hafa izy, 
na hamboly hihinanan'ny sasany.
Fa hanahaka ny an'ny hazo ny andron'ny oloko; 
ary hahatonta ny asan'ny tanany ireo voafidiko.
 fahatelo amby roapolo, Tsy hanasa-tena foana intsony izy; 
na hiteraka ho faty tampoka foana; 
fa ho taranaka ambinin'ny Tompo izy ireo 
mbamin'ny solofony miaraka aminy.
 fahefatra amby roapolo, Alohan'ny hiantsoany dia hamaly aho; 
mbola hiteny izy, dia efa ekeko ny teniny.
 fahefadimy amby roapolo, Ny amboadia sy ny zanakondry hiara-miraotra vilona, 
ny menarana hihinam-bovoka;
ny liona hihinam-bilona hoatra ny omby; 
ary ny tany no hiveloman'ny bibilava.
Ary tsy hisy ratsy na fanimbana hatao,
eo amin'ny tendrombohitro masina manontolo, hoy Iaveh.

Toko fahenina amby enimpolo,,
 voalohany, Izao no lazain'ny Tompo: 
Ny lanitra no seza fiandrianako; 
ary ny tany no fitoeran-tongotro. 
Ka trano inona no hataonareo ho ahy, 
ary fitoerana manao ahoana no ho fitsaharako?
 faharoa, Izao rehetra izao nataon'ny tanako avokoa; 
ka izany no nahatonga azy ho misy; 
- teny marin'ny Tompo. 
Izao no olona tsinjoviko, dia izay manetry tena 
sy torotoro fo, ary mangovitra amin'ny teniko.
 fahatelo, Fa izay mamono omby, hoatra ny mamono olona; 
izay manao sorona ondry, hoatra ny manendaka alika; 
izay manolotra fanatitra, hoatra ny manatitra ran-kisoa; 
izay mandoro emboka, hoatra ny misaotra ny sampy. 
Tahaka ny ifidianany ny làlany, 
sy ankasitrahan'ny fanahiny ny fahavetavetany,
 fahefatra, toy izany koa aho hifidy ny fampahoriana azy 
sy hampianjera amin'izy ireo ny zavatra atahorany, 
satria niantso aho, fa tsy nisy namaly; 
niteny aho, fa tsy nohenoin'izy ireo; 
izay ratsy eo imasoko no nataony; 
ary izay tsy sitrako no nofidiny.
 fahefadimy, Mihainoa ny tenin'ny Tompo, 
hianareo izay mangovitra amin'ny teniny: 
Niteny ireo rahalahinareo izay mankahala anareo, 
sady nandroaka anareo noho ny amin'ny anarako, nanao hoe: 
Aoka hasehon'ny Tompo ny voninahiny, 
mba hahitanay ny fifalianareo! 
Kanefa izy ireo no ho menatra.
 fahenina, Injany misy kotroka sy hahohaho avy any amin'ny tanàna, 
ary horakoraka avy ao an-tempoly! 
dia ny feon'ny Tompo, 
mandoa ny karaman'ireo fahavalony izany.
 fahafito, Mbola tsy nihetsi-jaza izy, dia efa niteraka; 
mbola tsy nanaintaina akory, dia efa velon-jazalahy!
 fahavalo, Zovy no mba efa nandre izay toy izany, 
zovy no mba efa nahita izay tahaka izany. 
Misy tany iray teraka indray andro va? 
na firenena iray natao indray niteraka? 
no vao nihetsi-jaza Siona 
dia niteraka ireo zanany?
 fahasivy, Hanokatra ny fiterahana va aho, ka tsy hampiteraka? 
hoy Iaveh; 
sa izaho izay mampiteraka indray no hisakana tsy hiteraka: 
hoy ny Andriamanitrao.
 fahafolo, Miaraha mifaly amin'i Jerosalema hianareo, 
ary miravoravoa noho ny aminy, hianareo rehetra tia azy.
Ary aoka hiara-mientan-kafaliana aminy avokoa, 
hianareo nitomany azy;
 fahairaika ambin’ny folo, mba hinonoanareo sy hivokisanareo, 
amin'ny nonon'ny fampiononany; 
ary mba hankafizanareo amim-pahafinaretana, 
ny hafenoan'ny voninahiny.
 faharoa ambin’ny folo, Satria izao no lazain'ny Tompo: 
Indro hataoko misononoka eo aminy, ny fiadanana hoatra ny ony,
sy ny voninahitry ny firenena, hoatra ny renirano tondraka; 
ka hianareo dia hampinonoina, hotrotroina, 
ary hosafosafoina eo am-pofoana.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoatra ny olona alan-dreniny alahelo,
no hanalako alahelo anareo, 
ka dia ho afak'alahelo ao Jerosalema hianareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Hahita izany hianareo, ka ho faly ny fonareo, 
ary hahazo aina indray hoatra ny ahi-maitso ny taolanareo. 
Hataon'ny tanan'ny Tompo izay hahalalan'ny mpanompony azy, 
sy hahalalan'ny fahavalony kosa ny fahatezerany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Satria indro Iaveh tamy ao amin'ny afo; 
ary ny kalesiny dia sahala amin'ny tadio, 
hamoaka ny fahatezerany amim-pirehetana,
sy ny fandrahonany amin'ny afo midedadeda.
 fahenina ambin’ny folo, Fa amin'ny afo no anaovan'ny Tompo ny fitsarana, 
ary ny sabany no ampiharany azy amin'ny nofo rehetra; 
ary maro no ho voagorobak'Iaveh.
 fahafito ambin’ny folo, Izay manokan-tena sy mandio tena ho ao an-tanimboly, 
eo ivohon'ilay iray efa mijoro eo afovoany, 
izay mihinana henan-kisoa 
sy ny zava-betaveta mbamin'ny totozy, 
dia hiara-devona avokoa, - teny marin'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa izaho mahalala ny asany aman-kevitr'izy ireo! 
Tonga ny fotoana hamoriana 
ny firenena rehetra mbamin'ny samihafa fiteny rehetra. 
Ho avy izy ireo ka hahita ny voninahitro,
 fahasivy ambin’ny folo, ary hanao fahagagana eo amin'izy ireo aho.
Ary ny afa-nandositra taminy dia hanirahako ho any amin'ny firenena, 
any Tarsisa, Fola, Loda mpandefa zana-tsipika, 
Tobala sy Javana, ary any amin'ireo nosy lavitra, 
tsy mbola nandre ny lazako akory, 
na nahita ny voninahitro; 
dia hitory ny voninahitro any amin'ny firenena ireo.
 faharoapolo, Ny rahalahinao rehetra dia naverin'izy ireo, 
avy amin'ny firenena rehetra, 
ho fanatitra ho an'ny Tompo; 
haveriny mitaingin-tsoavaly, ambony kalesy, am-pilanjana, 
mitaingina mole aman-drameva, 
ho ao amin'ny tendrombohitro masina,
ho any Jerosalema, hoy Iaveh, 
toy ny itondran'ny zanak'Israely ny fanatitra 
ao anaty lovia madio, any an-tranon'ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Ary misy halaiko aza amin'izy ireo, 
ho mpisorona sy levita, hoy Iaveh.
 faharoa amby roapolo, Fa tahaka ny lanitra vaovao, 
sy ny tany vaovao efa hohariko, 
haharitra eo anatrehako, - teny marin'ny Tompo, 
no haharetan'ny taranakareo sy ny anaranareo.
 fahatelo amby roapolo, Isaky ny voalohan'ny volana, isaky ny voalohan'ny volana, 
sy isan-tsabata, isan-tsabata, 
ho avy hiankohoka eo anatrehako ny nofo rehetra, 
hoy Iaveh.
 fahefatra amby roapolo, Ary rehefa mivoaka izy ireo, dia hahita ny fatin'
ireo olona niodina tamiko; 
fa ny kankan'ireny tsy ho faty 
ny afony tsy ho vonoina, 
ary izy dia ho zava-maharikoriko amin'ny nofo rehetra.




 Jeremia 
Toko voalohany
 voalohany, Tenin'i Jeremia, zanak'i Helkiasy, iray amin'ireo mpisorona any Anatota, amin'ny tanin'i Benjamina.
 faharoa, Natao taminy ny tenin'ny Tompo tamin'ny andron'i Josiasa, zanak'i Amona, mpanjakan'i Jodà, tamin'ny taona fahatelo ambin'ny folo nanjakany;
 fahatelo, sy tamin'ny andron'i Joakima, zanak'i Josiasa mpanjakan'i Jodà, hatramin'ny faran'ny taona faharaika ambin'ny folo, nanjakan'i Sedesiasa zanak'i Josiasa, mpanjakan'i Jodà, hatramin'ny nambaboana an'i Jerosalema, tamin'ny volana fahadimy.
 fahefatra, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahefadimy, Efa fantatro talohan'ny namoronana anao tao am-bohoka hianao, 
ary raha mbola tsy naloaky ny kibon-dreninao hianao, dia efa nohamariniko; 
notendreko ho mpaminany ho an'ny firenena.
 fahenina, Dia hoy aho:
Indrisy, Iaveh Tompo ô, tsy mahay miteny aho fa zaza.
 fahafito, Fa hoy Iaveh tamiko: 
Aza manao hoe: Zaza aho, 
fa handeha ho any amin'izay rehetra anirahako anao hianao, 
ary hilaza izay rehetra handidiako anao.
 fahavalo, Aza manana izay tahotra akory hianao eo anatrehan'izy ireo, 
fa momba anao hamonjy anao aho,
- teny marin'ny Tompo!
 fahasivy, Dia naninjitra ny tànany Iaveh, ka nanendry ny vavako, ary hoy Iaveh tamiko: 
Indro ataoko eo am-bavanao ny teniko;
 fahafolo, ary indro aho anio manendry anao, 
ho eo amin'ny firenena amam-panjakana, 
hanongotra sy hanjera,
hamery sy handrava, 
hamboly sy hanorina.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia izao no tenin'ny Tompo natao tamiko: 
Inona no hitanao, ry Jeremia? 
ary hoy aho: 
Mahita rantsan'ny amandie aho.
 faharoa ambin’ny folo, Ka hoy Iaveh tamiko: 
Nahita tsara hianao, fa mahatsiaro 
ny teniko aho, hanatanterahako azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia tonga tamiko fanindroany ny tenin'ny Tompo nanao hoe: 
Inona no hitanao? 
Ary hoy aho: 
Mahita vilany mangotraka aho; 
ary avy any amin'ny lafiny avaratra no hiaviany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka hoy Iaveh tamiko: 
Avy any avaratra no hiroatan'ny loza 
hanjo ny mponina rehetra amin'ny tany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa inty aho miantso ny fianakaviana rehetra amin'ny fanjakana any avaratra, 
- teny marin'ny Tompo. 
Ka ho avy izy, ary samy hametraka ny seza fiandrianany 
eo am-pidiran'ny vavahadin'i Jerosalema, 
eo anoloan'ny mandany rehetra manodidina, 
ary eo anoloan'ny tanànan'i Jodà rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Dia hamoaka ny didim-pitsarana hanameloka azy ireo aho, 
noho ny haratsiany rehetra, fa nandao ahy izy ireo, 
dia nanolotra emboka tamin'andriamani-kafa, 
ary nivavaka tamin'ny asan-tànany.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hianao kosa: misikìna, 
mitsangàna ary lazao aminy 
izay rehetra handidiako anao. 
Aza mangovitra eo anatrehany, 
fandrao ataoko mangovitra eo anatrehany hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Indro aho anio manao anao ho tanàna mimanda, 
andry vy ary manda varahana, 
eo anatrehan'ny tany rehetra, 
eo anatrehan'ny mpanjakan'i Jodà, sy ny mpanapaka eo aminy, 
eo anatrehan'ny mpisorony, eo anatrehan'ny vahoakany.
 fahasivy ambin’ny folo, Hiady aminao izy ireo, 
nefa tsy hahefa na inona na inona aminao,
satria momba anao aho, 
hamonjy anao aho; - teny marin'ny Tompo.

Toko faharoa
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Mandehana, ataovy antso avo ho ren'i Jerosalema izao teny izao: 

Izao no lazain'ny Tompo: 
Tsaroako ny firaiketam-ponao tamiko, fony hianao mbola tanora, 
ny fitiavanao, fony hianao vao fofom-bady; 
dia ilay nanarahanao ahy tany an'efitra, 
tany amin'ny tany tsy famafazana.
 fahatelo, Fahizany Israely dia ilay zavatra voatokana ho an'ny Tompo, 
dia ilay voaloham-bokany, 
ka izay nihinana taminy, dia nahazo heloka, 
ka nozoin-doza, - teny marin'ny Tompo.
 fahefatra, Mihainoa ny tenin'ny Tompo, ry taranak'i Jakoba, 
mbaminareo rehetra, fianakavian'ny taranak'Israely. 
Izao no lazain'ny Tompo:
 fahefadimy, Inona no tsy marina, hitan'ny zanakareo tamiko,
no dia nihataka tamiko izy, 
ka nanaraka ny zava-poana sy tonga zava-poana?
 fahenina, Izy ireny tsy mba nanao hoe: Aiza Iaveh, 
izay nitondra antsika niakatra avy any amin'ny tany Ejipta, 
nitari-dàlana antsika tany an'efitra, 
tany amin'ny tany ngazana sady vaky hentana, 
tany amin'ny tany karankaina sy aloky ny fahafatesana, 
tany amin'ny tany tsy falehan'ny olona, 
tsy onenan'olona?
 fahafito, Ary tany hoatra ny saha be hazo mamoa no nitondrako anareo,
mba hihinananareo ny vokany aman-java-tsoa eo aminy. 
Kanjo nony tafiditra hianareo nolotoinareo ny taniko, 
ary nataonareo ho fahavetavetana ny lovako.
 fahavalo, Ny mpisorona tsy nanao hoe: Aiza Iaveh?
ny mpitan-dalàna, tsy nahalala ahy: 
ny mpitondra, nivadika tamiko; 
ary ny mpaminany, maminany tamin'ny anaran'i Baala, 
ka nanaraka ny tsy mahasoa na inona na inona izy ireny.
 fahasivy, Koa mbola hifandahatra aminareo aho - teny marin'ny Tompo, 
ary hifandahatra amin'ny zanaky ny zanakareo.
 fahafolo, Fa mità ary eny amin'ireo nosin'i Setima ka mijere; 
maniraha ho any Sedara, ka mandiniha tsara; 
dia jereo raha mba misy izay toy izao any.
 fahairaika ambin’ny folo, Moa misy firenena manakalo ny andriamaniny va? 
- nefa ireny aza tsy Andriamanitra akory!... 
Fa ny vahoakako kosa efa nanakalo ny voninahiny, 
amin'izay tsy mahasoa na inona na inona!
 faharoa ambin’ny folo, Talanjòna amin'izany, ry lanitra, 
mangovita sy mangorohoroa mafy hianareo, - teny marin'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa nanao ratsy roa sosona ny vahoakako: 
Nafoiny aho,
izaho loharanon'ny rano velona, 
ary lavaka no nohadiny ho azy, 
lavaka mitriatriatra, tsy mahatan-drano.
 fahefatra ambin’ny folo, Andevo va Israely? Ompikely va izy? 
Ka ahoana ary no itondrana azy toy ny babo?
 fahefadimy ambin’ny folo, Mierona hamely azy ny liona tanora, 
sy miloa-peo mafy, 
ka mahatonga ny taniny ho lao. 
Voadotry ny afo ny tanànany, ka tsy misy mponina intsony.
 fahenina ambin’ny folo, Ny taranak'i Nofa sy Tafnesa avy 
no nanabory ny lohanao.
 fahafito ambin’ny folo, Izany no mahazo anao, 
moa tsy dia noho hianao nahafoy an'ny Tompo Andriamanitrao, 
tamin'ny andro nitondrany anao teny an-dàlana?
 fahavalo ambin’ny folo, Ary ankehitriny, inona no ataonao any amin'ny làlana mankany Ejipta, 
handeha hisotro ny ranon'i Nila? 
Ary inona no ataonao eny amin'ny làlana mankany Asiria, 
handeha hisotro ny rano amin'ny Ony?
 fahasivy ambin’ny folo, Ny haratsianao no mamely anao, 
ary ny fiodinanao no manafay anao. 
Koa fantaro sy jereo, fa ratsy sady mangidy manao ahoana 
ny nahafoizanao an'ny Tompo, Andriamanitrao,
sy ny tsy nanananao tahotra ahy kely akory,
- teny marin'ny Tompo Iavehn'ny tafika.
 faharoapolo, Fa hatramin'ny ela no efa nanapahanao ny jioganao, 
sy nanitosanao ny fatoranao, 
ka nanaovanao hoe: Tsy hanompo intsony aho! 
Teny amin'ny havoana manerinerina rehetra, 
sy teny ambanin'ny hazo maitso rehetra teny, 
no nandrianao hoatra ny vehivavy janga.
 fahairaika amby roapolo, Izaho anefa namboly anao, ho karazam-boaloboka tsara indrindra, 
avy amin'ny fototra tena tsara avokoa.
Ka ahoana no dia niovanao amiko, 
ho sampana ratsy avy amin'ny voaloboka hafa karazana?
 faharoa amby roapolo, Eny, na dia handro amin'ny sirahazo aza hianao, 
ka hataonao betsaka ny siravondrona, 
mbola ho voaloto eo anatrehako ihany hianao noho ny fahotanao,
- teny marin'ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Ahoana no hilazanao hoe: Tsy nandoto tena aho, 
tsy nandeha nanaraka an'ireo Baala aho? 
Zahao ny dian-tongotrao ao amin'ny Lohasaha, 
ka mieke ny nataonao! 
Ramevavavy faingan-tongotra, mifanapaka mankatsy mankary ny diany,
 fahefatra amby roapolo, ampondravavy dia, zatra efitra: 
manimbolo ny rivotra izy, noho ny firehetan'ny filany; 
iza no hahasakana azy tsy hiarana amin'izay iriny? 
Tsy hisasatra akory izay rehetra mitady azy, 
fa mahita azy amin'ny volany.
 fahefadimy amby roapolo, Tandremo mba tsy hiala kapa ny tongotrao, 
ary mba tsy ho maina ny tendanao! 
Nefa hoy hianao: Tsy hisy antony tsinona! 
Tsia, fa ny hafa tiako, 
ka hanaraka an'ireny aho!
 fahenina amby roapolo, Toy ny fangaihain'ny mpangalatra azo an-tanàna 
no fangaihain'ny taranak'Israely, 
dia izy ireo, ny mpanjakany, ny lehibeny, ny mpisorony amam-paminaniny,
 fahafito amby roapolo, izay manao amin'ny hazo hoe: Hianao no raiko; 
sy amin'ny vato hoe: Hianao no niteraka ahy.
Fa ny lamosiny no natodiny ahy, fa tsy mba ny tavany, 
ka nony avy izay mahory azy, vao hanao hoe izy: 
Mitsangàna, ka vonjeo izahay!
 fahavalo amby roapolo, Fa aiza izay andriamanitra nataonao ho anao? 
Aoka hitsangana ireny raha mahavonjy anao amin'ny andron'ny fahorianao. 
Fa mifanisa amin'ny tanànanao ny isan'ny andriamanitrao, ry Jodà.
 fahasivy amby roapolo, Ahoana no ifandaharanareo amiko? 
Nefa efa niodina tamiko avokoa hianareo,
- teny marin'ny Tompo.
 fahatelo-polo, Ny nikapohako ny zanakareo, foana; 
fa tsy nahazo anatra tamin'izany akory izy ireo;
ny sabatrareo nandevona ny mpaminaninareo, 
hoatra ny liona mpandripaka.
 fahairaika amby telopolo, Taranaka ahoana re hianao izany e! Diniho ny tenin'ny Tompo: 
Moa tany efitra ho an'Israely va aho, 
moa tany maizim-pito va? 
Nahoana ny vahoakako no manao hoe: Efa afaka izahay, 
ka tsy hiverina aminao intsony?
 faharoa amby telopolo, Manadino ny firavany va ny zazavavy, 
sa manadino ny fehin-kibony ny fofom-bady? 
Ny vahoakako kosa anefa nanadino ahy, 
hatramin'ny andro efa tsy hita isa!
 fahatelo amby telopolo, Akory izany fahaizanao mandamina ny làlanao 
raha hitady fitia! 
Noho izany na ny heloka aza, 
ataonao zatra ny làlanao.
 fahefatra amby telopolo, Hatreny amin'ny rambon-dambanao eny, 
no ahitana ny ran'olo-mahantra tsy manan-tsiny; 
tsy azonao manamy trano izy ireo,
nefa izany zava-drehetra izany no namonoanao azy.
 fahefadimy amby telopolo, Dia hoy hianao: Tsy manan-tsiny aho; 
efa afaka tokoa ny fahatezerany tamiko. 
Indro hifandahatra aminao aho, 
amin'ny anaovanao hoe: Tsy nanota aho!
 fahenina amby telopolo, Mba maika loatra hianao hanova ny làlanao! 
Hataon'i Ejipta mahazo henatra hianao, 
toy ny nahazoanao henatra tamin'i Asiria.
 fahafito amby telopolo, Avy any hianao dia hiverina, 
miloloha tànana; 
satria nolavin'ny Tompo ry zareo itokianao, 
ka tsy hahomby hianao miankina amin'ireo.

Toko fahatelo
 voalohany, Teny fanao ny hoe: Raha misy lehilahy misao-bady, 
ary rahefa nilaozany io, 
dia tonga vadin'olon-kafa ravehivavy; 
moa hiverina aminy indray va ralehilahy io? 
Tsy ho tena voaloto mihitsy va izany tany izany? 
Ary hianao, dia efa nijangajanga tamin-tsakaiza maro, - teny marin'ny Tompo, 
ka hiverina amiko indray va hianao?
 faharoa, Andrandrao amin'ny havoana ny masonao, ka jereo: 
Taiza no tsy nandotoana anao?... 
Nipetraka eny an-dalambe eny hianao mba ho azy ireo, 
mova tsy ny Arabo any an'efitra!
Ary ny fijangajanganao sy ny haratsiam-panahinao, 
dia efa nandotoanao ny tany;
 fahatelo, ka voasakana ny oram-pararano, 
tsy nisy ny oran-dohataona. 
Nefa handrim-behivavy janga ny anao, 
ka tsy nety nahalala menatra hianao.
 fahefatra, Ary ankehitriny kosa izao manko no lazainao amiko: 
Ry Raiko ô, hianao ilay sakaizan'ny fahatanorako. 
Ho tezitra mandrakariva va izy, 
hitahiry fahatezerana mandrakizay va izy?
 fahefadimy, Izany no lazainao, 
nefa mbola manao ratsy ihany hianao, sady mahatanteraka izany.
 fahenina, Izao no lazain'ny Tompo tamiko, tamin'ny andro nanjakan'i Josiasa mpanjaka: 
Hitanao va ny nataon'Israely mpiodina? 
Lasa nankany amin'ny tendrombohitra avo rehetra izy, 
sy teny ambany hazo maitso rehetra teny ka nitolo-tena tamin'ny hafa tany!
 fahafito, Dia hoy aho: hiverina amiko izy, rahefa avy nanao izany rehetra izany! 
Kanjo tsy niverina izy.
Joda, mpivadika, rahavaviny, dia nahita izany koa.
 fahavalo, Ary hitako fa izany fitolorany tena amin'ny hafa izany, 
no nisaorako an'Israely mpiodina, 
sy nanomezako azy taratasy fisaorana: 
nefa tsy natahotra akory Jodà, mpivadika, rahavaviny, 
fa lasa nitolo-tena tamin'ny hafa mban'izy koa aza.
 fahasivy, Ny fahavetavetany mahoraka no nandotoany ny tany, 
ary nitolo-tena hiraiki-po tamin'ny vato aman-kazo izy.
 fahafolo, Ary na izany rehetra izany koa aza Jodà mpivadika, rahavaviny, 
tsy niverina tamiko, tamin'ny fony rehetra, 
fa tamim-pitaka fotsiny, - teny marin'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamiko:
Israely ilay mpiodina no niseho ho marina ihany,
raha miolotra amin'i Jodà ilay mpivadika.
 faharoa ambin’ny folo, Koa mandehana, ary ireto teny ireto ataovy amin'ny feo avo, 
amin'ny lafiny avaratra ka lazao hoe: 
Miverena, ry Israely mpiodina, - teny marin'ny Tompo. 
Tsy sitrako ny hanenja-tava aminareo, 
fa mamindra fo aho - teny marin'ny Tompo 
ka tsy mitahiry fahatezerana mandrakizay.
 fahatelo ambin’ny folo, Mieke anefa ny hadisoanao, 
satria niodina tamin'ny Tompo Andriamanitrao hianao, 
ka nandehandeha foana tany amin'ny tany hafa, 
teny ambany hazo maitsonao teny, 
fa tsy nihaino ny feoko hianareo, - teny marin'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Miverena, ry zaza mpiodina, - teny marin'ny Tompo, 
fa izaho no Tomponareo; 
ary halaiko hianareo, ny iray ao amin'ny tanàna iray, 
ary ny roa amin'ny fianakaviana iray; 
ka hoentiko any Siona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia homeko mpiandry araka ny foko hianareo, 
izay hamahana anareo amim-pahalalana sy fahendrena.
 fahenina ambin’ny folo, Ary rahefa mitombo 
sy mihamaro amin'ny tany hianareo, 
amin'izany andro izany, - teny marin'ny Tompo, 
amin'izay tsy hisy intsony ny hilaza hoe: 
Ny fiaran'ny faneken'ny Tompo! 
tsy ho mby ao an-tsaina akory izany, 
tsy hisy hahatsiaro na ho manina an'izany intsony, 
na hanao anankiray hafa indray.
 fahafito ambin’ny folo, Amin'izany andro izany Jerosalema hantsoina hoe: 
ny seza fiandrianan'ny Tompo! 
Ary ny firenena rehetra hivory
ao Jerosalema,
amin'ny anaran'ny Tompo, 
fa tsy hanaraka 
ny ditran'ny fony ratsy intsony izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany, hiara-mandeha 
ny taranak'i Jodà sy ny taranak'Israely, 
ka hiara-tonga avy any amin'ny tany avaratra, 
ho ao amin'ny tany nomeko ho lovan'ny razanareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary izaho nanao hoe: 
Ahoana no hametrahako anao, eo amin'ireo zanako, 
sy homeko tanim-pahafinaretana hianao, 
dia izay soa indrindra eo amin'ny firenena, mba ho lovanao? 
Ary hoy aho: Hiantso ahy hoe Raiko, hianao,
sady tsy hitsahatra ny hanaraka ahy.
 faharoapolo, Kanefa kosa, toy ny ivadihan'ny vehivavy amin'ny sakaizany 
no niodinanareo tamiko, 
ry taranak'Israely, - teny marin'ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Misy feo mihahohaho any amin'ny fitoerana avo, 
dia fitomanian'ny zanak'Israely mifona; 
fa nanimba ny làlany izy ireo, 
nanadino an'ny Tompo Andriamaniny. -
 faharoa amby roapolo, Miverena, ry zaza mpiodina, 
fa hositraniko ny fiodinanareo. - 
Indreto izahay manatona anao,
fa hianao no Iaveh Andriamanitray.
 fahatelo amby roapolo, Eny, zava-poana teny amin'ny havoana 
teny an-tendrombohitra ny horakoraka mankalaza ny sampy. 
Fa amin'ny Tompo Andriamanitsika ihany 
no misy ny famonjena an'Israely.
 fahefatra amby roapolo, Efa levon'ny fahavetavetan'ny sampy ny fahatanorantsika, 
ny vokatry ny fisasaran'ny razantsika, 
ny ondry aman-ombiny, 
ny zanany lahy aman-janany vavy.
 fahefadimy amby roapolo, Aoka isika handry eo amin'ny fahafaham-barakantsika, 
sy horakofan'ny henatr'isika; 
fa samy efa nanota tamin'ny Tompo Andriamanitsika, 
na isika na ny razantsika, 
hatramin'ny fahatanorantsika ka mandrak'androany;
sady tsy nihaino 
ny feon'ny Tompo Andriamanitsika.

Toko fahefatra
 voalohany, Raha te-hiverina hianao, ry Israely, - teny marin'ny Tompo 
dia miverena amiko. 
Ka raha esorinao tsy ho eo anatrehako ny fahavetavetanao, 
dia tsy hirenireny foana intsony hianao!
 faharoa, Ary raha hianao mianiana hoe: Velona Iaveh! ka amim-pahamarinana 
sy hitsiny ary rariny no ianiananao, 
dia holazain'ny firenena, fa izy no hanambina azy ireo 
ary izy no hireharehan'izy ireo.
 fahatelo, Fa izao no lazain'ny Tompo 
amin'ny olona ao Jodà sy Jerosalema: 
Asao ny tanivaonareo, 
ary aza mamafy amin'ny tsilo.
 fahefatra, Miforà ho an'ny Tompo hianareo,
ary ny fonareo no forao, 
ry olona ao Jodà, sy ry mponina ao Jerosalema, 
fandrao hipoaka hoatra ny afo ny fahatezerako, 
ka handoro, ary tsy hisy olona hamono azy, 
noho ny haratsian'ny ataonareo.
 fahefadimy, Torio any Jodà, ary ambarao any Jerosalema, 
lazao, mitsofa anjomara ao amin'ny tany, 
ary manaova antso avo, ka lazao hoe: 
Mivoria hianareo, ary andao hiditra amin'ny tanàna mimanda!
 fahenina, Manangàna saina, manandrify an'i Siona, 
mandosira hianareo, aza miatoato akory!
Fa avy any avaratra aho dia hahatonga loza 
amin'antambo lehibe.
 fahafito, Misy liona miantoraka avy eny an-kirihitrala fiereny, 
ary ny mpandrava firenena anankiray nangoron-day, niala tamin'ny fitoerany 
hampanjary efitra ny taninao; 
ka ho lao ny tanànanao, tsy hisy mponina intsony.
 fahavalo, Noho izany misikìna lamba malailay hianareo; 
mitomania sy midradradradra; 
fa ny firehitry ny hatezeran'ny Tompo, 
tsy nihodivitra antsika.
 fahasivy, Amin'izany andro izany, - teny marin'ny Tompo, 
ny mpanjaka amam-panapaka ho rera-po, 
ny mpisorona hiraviravy tànana, 
ary ny mpaminany ho kepoka foana.
 fahafolo, Ary hoy aho: Indrisy, Iaveh Tompo ô, nofitahinao izany ity firenena ity, sy Jerosalema, fony hianao nanao hoe: Hahazo fiadanana hianareo; kanjo sabatra ity, no hamono mahafaty!
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'izany andro izany, dia hilazana 
ity firenena ity sy Jerosalema hatao hoe: 
Misy rivo-mahamay avy any amin'ny havoana any an'efitra, 
eo amin'ny làlana mankany amin'ny zanakavavin'ny vahoakako, 
ka tsy hikororohana na hanadiovana;
 faharoa ambin’ny folo, rivotra mahery noho ny mahapaoka mololo no tonga mankamiko. 
Ary amin'izao dia izaho kosa indray no hamoaka 
ny teny fitsarana momba azy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Indro izy miakatra toy ny rahona; 
tahaka ny tadio ny kalesiny;
miriotra faingana mihoatra noho ny voromahery ny soavaliny. 
Loza ho antsika fa ringana isika ity!
 fahefatra ambin’ny folo, Ry Jerosalema ô, diovy ho afaka amin'ny ratsy ny fonao, 
mba hovonjena hianao; 
mandra-pahoviana no hitoeran'ny hevi-dratsinao ao am-ponao?
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa misy feo avy any Dana, ka manambara, 
hatrany an-tendrombohitr'i Efraima izy no milaza ny loza ho avy.
 fahenina ambin’ny folo, Ampandreneso ny firenena izany; 
ambarao azy ireo ny lozan'i Jerosalema.
Misy mpanao fahirano avy any an-tany lavitra, 
manao akoralava hamely ny tanànan'i Jodà.
 fahafito ambin’ny folo, Hoatra ny mpiandry saha izy ireo manodidina an'i Jerosalema, 
satria niodina tamiko izy, - teny marin'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Izany no tamby, 
valin'ny fitondran-tena aman'asa ratsinao; 
izany no vokatry ny haratsiam-panahinao, ka mangidy! 
Eny, mihatra amin'ny fo izany!
 fahasivy ambin’ny folo, Ny kiboko re! ny kiboko re! 
mihatra amin'ny vololon'aiko ny fanaintainana! 
Mikorontana ny foko; tsy afa-mangina aho,
fa renao, ry fanahiko, ny feon'anjomara, ny akoran'ady.
 faharoapolo, Fandravana mitongoa fandravana no ambara; 
fa rava ny tany rehetra. 
Rava tampoka ny laiko, 
raha indray mihelina monja ny trano laiko.
 fahairaika amby roapolo, Mandra-pahoviana re no mbola hahitako ny faneva, 
sy andrenesako ny feon'anjomara?...
 faharoa amby roapolo, Izany, dia noho ny hadalan'ny vahoakako! 
Fa tsy mba mahalala ahy akory izy ireo;
zaza tsy misy saina, 
sy tsy manam-pahalalana izy, 
ka ny manao ratsy no mahakinga azy; 
fa ny manao soa tsy fantany akory.
 fahatelo amby roapolo, Mijery ny tany aho, ka inty izy tsy misy endrika sady foana; 
nijery ny lanitra aho, ka tsy nanam-pahazavana intsony izy.
 fahefatra amby roapolo, Mijery ny tendrombohitra aho, ka mihozongozona izy;
ary ny havoana rehetra mivembena avokoa.
 fahefadimy amby roapolo, Mijery aho, ka indro ny olona tsy nisy teo; 
ary ny voromanidina rehetra efa nandositra.
 fahenina amby roapolo, Mijery aho, ka ny sahan-kazo mamoa zary efitra; 
ary ny tanànany rehetra, rava avokoa eo anatrehan'ny Tompo.
 fahafito amby roapolo, Fa izao no lazain'ny Tompo:
Ho lao ny tany rehetra, 
kanefa tsy mba hofongorako avokoa izy.
 fahavalo amby roapolo, Noho izany ny tany misaona,
ary ny lanitra any ambony mihamainty, 
satria efa nolazaiko sy nokasaiko izany, 
ka tsy hanenenako na hitsoahako intsony.
 fahasivy amby roapolo, Vao re ny feon'ny mpitaingin-tsoavaly sy ny mpandefa tsipìka, 
dia vaky nandositra avokoa ny tanàna; 
mitsofoka, any anaty ala,
mananika ny vatolampy ny olona. 
Nilaozany avokoa ny tanàna, 
tsy misy mponina intsony.
 fahatelo-polo, Inona indray no hataonao, ry ilay noravana? 
Na dia hiakanjo jaky aza hianao, 
ka hiravaka haingo volamena 
sy hitentina ny manodidina ny masonao, 
dia foana ny fanaovanao izay hahatsara tarehy anao;
fa manamavo anao ireo lehilahinao, 
ny ainao no tadiaviny halana.
 fahairaika amby telopolo, Fa izaho nandre feo, toy ny an'ny vehivavy mihetsi-jaza, 
tahaka ny fidridridridrin'ny vehivavy vao miteraka voalohany, 
dia ny feon'ny zanakavavin'i Siona; 
fa sady velon-taraina izy, no mitsotra tànana manao hoe:
Loza no manjo ahy, maty ny aiko, 
azon'ireo mpamono olona!

Toko fahefadimy
 voalohany, Tetezo ny lalana ao Jerosalema,
ka jereo, fotory; 
savao eny amin'ny kianjany
raha sendra mahita olona iray ao hianareo, 
raha misy iray monja aza, mba manao ny rariny 
sy mitady ny hitsiny, 
dia hamindra fo amin'ny tanana aho.
 faharoa, Na dia amin'ny teniny manao hoe: Velona Iaveh! aza, 
dia mianiana tsy to izy.
 fahatelo, Ry Tompo o, tsy ny fo mahatoky va no tadiavin'ny masonao? 
Nikapoka azy hianao, fa tsy nalahelo izy; 
nandripaka azy hianao, fa tsy nety nino anatra izy; 
nohamafisiny mihoatra noho ny vatolampy ny tavany, 
tsy nety nibebaka izy.
 fahefatra, Ary hoy aho kosa nanao hoe: Ny ankizy ihany izany. 
Manao tahaka ny adala izy, fa tsy mahalala ny lalan'ny Tompo izy ireo, 
sy ny lalan'ny Andriamaniny.
 fahefadimy, Ka ry zareo lehibe no halehako, ireo no hitenenako; 
Fa ireo no mahalala ny lalan'ny Tompo, 
sy ny lalan'ny Andriamaniny... 
Kanjo ireo koa, samy efa nanapaka jioga 
sy nanito fatorana avokoa!
 fahenina, Noho izany ny liona avy any an'ala namely azy; 
ny amboadia avy any an'efitra mandringana azy; 
ny pantera mamitsaka eo anoloan'ny tananany, 
ka izay mivoaka avy ao voaviravira avokoa; 
satria efa maro ny hadisoany, 
ary efa betsaka ny fiodinany.
 fahafito, Ahoana ange no hamindrako fo aminao? 
Ny zanako, nahafoy ahy, 
sady mianiana amin'izay tsy Andriamanitra. 
Izaho namoky azy, izy kosa nitolo-tena tamin'ny hafa;
mandeha manao andiany, ho any an-tranon'ny vehivavy janga.
 fahavalo, Lahin-tsoavaly tsara fahana mikarenjy izy ireo, 
ka samy maneno amin'ny vadin'ny namany avy.
 fahasivy, Koa tsy hosaziko va izy amin'izany heloka izany! 
- teny marin'ny Tompo; 
ary izay firenena toy izany va 
tsy hovaliako?
 fahafolo, Aniho ny mandany ka ravao, 
fa aza levonina avokoa;
esory ny sakeliny, 
fa tsy an'ny Tompo ireny!
 fahairaika ambin’ny folo, Satria efa nivadika tamiko, 
ny taranak'Israely sy ny taranak'i Joda, 
- teny marin'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Efa nanda an'ny Tompo izy, fa nanao hoe: Tsy misy izy,
ka tsy hisy loza hanjo antsika; 
tsy hahita sabatra na mosary isika.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny mpaminany, rivotra foana,
fa tsy misy miteny ao anatin'izy ireo: 
ka ny tenan'izy ireo ihany no aoka hozoin'izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Noho izany, izao koa no lazain'ny Tompo, 
Andriamanitry ny tafika: 
Noho izany vava ataonao izany, 
indro ny teniko hataoko toy ny afo no eo am-bavanao; 
ary ity vahoaka ity ho kitay hazo; 
ka holevonin'izany afo izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Inty aho mitondra hamely anareo 
firenena iray avy lavitra, 
ry taranak'Israely, - teny marin'ny Tompo; 
firenena mahery izy io, firenena fahagola, 
firenena tsy hainao fiteny, 
ary tsy fantatrao izay lazainy.
 fahenina ambin’ny folo, Fasana misokatra ny tranon-jana-tsipikany; 
lehilahy mahery avokoa izy.
 fahafito ambin’ny folo, Holaniny ny hanina amam-bokatrao;
holaniny ny zanakao lahy aman-janakao vavy
holaniny ny ondry aman'ombinao; 
holaniny ny voalobokao aman'aviavinao; 
horavany amin'ny sabatra ny tanananao mimanda 
izay nitokianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Nefa na dia amin'izany andro izany aza, - teny marin'ny Tompo, 
tsy dia hofongorako avokoa hianareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary raha tahiny hianareo manao hoe: 
Nahoana Iaveh Andriamanitsika, no dia manao toy izao aminay? 
izao no lazainao aminy: 
Toy ny nahafoizanareo ahy, 
hanompoanareo andriamani-kafa eo amin'ny taninareo,
no hanompoanareo olon-kafa, 
eo amin'ny tany tsy anareo.
 faharoapolo, Ambarao izao amin'ny taranak'i Jakoba 
ary torio amin'i Joda arak'izao teny izao:
 fahairaika amby roapolo, Henoinareo ary izao, ry firenena adala sy tsy misy fo, 
mana-maso izy fa tsy mahita; 
manan-tsofina fa tsy mandre!
 faharoa amby roapolo, Tsy hatahotra ahy va hianareo, - teny marin'ny Tompo; 
tsy hangovitra eo anatrehako va hianareo; 
Izaho no nanao ny fasika ho fefin'ny ranomasina, 
dia fefy mandrakizay tsy hihoarany! 
Mitopatopa ny onjany, fa tsy afaka izy; 
mirohondrohona izy, fa tsy afa-mihoatra azy.
 fahatelo amby roapolo, Fa ity vahoaka ity manana fo maditra sy miodina;
mihataka izy dia lasa.
 fahefatra amby roapolo, Fa tsy mba manao anakam-po hoe: 
Aoka isika hatahotra an'ny Tompo Andriamanitsika, 
izay mandatsaka ny ranonorana, dia ny loha-orana 
sy ny fara-orana, amin'ny fotoanany avy, 
sady mitandrina ho antsika ireo herinandro voatendry ho fararano.
 fahefadimy amby roapolo, Ny helokareo no nanakorontana izany filaminana izany; 
ny fahotanareo no nanala izany soa izany taminareo.
 fahenina amby roapolo, Fa misy ratsy fanahy amin'ny vahoakako; 
mamitsaka toy ny mpamandri-borona mijoko izy, 
mamela-pandrika izy, ka mahazo olona.
 fahafito amby roapolo, Toy ny tranom-borona feno vorona, 
no mahafeno fitaka ny tranony. 
Amin'izany izy, tonga lehibe sy manan-karena;
 fahavalo amby roapolo, mihamatavy mandimandina izy ireo. 
Mihoa-pampana amin'ny fanaovan-dratsy izy; 
tsy manao fitsarana marina, fitsarana marina ho an'ny kamboty... nefa ambinina ihany! 
tsy manome hitsiny ny mahantra.
 fahasivy amby roapolo, Tsy hasiako saziny va izany heloka izany?
- teny marin'ny Tompo; 
ary izay firenena toy izany va
tsy hovaliako!...
 fahatelo-polo, Zava-betaveta sy mahatsiravina 
no atao amin'ny tany.
 fahairaika amby telopolo, Ny mpaminany, maminany lainga, 
ny mpisorona, mitondra araka izay sitrak'ireo mpaminany ireo; 
ary ny vahoakako mankasitraka izany! 
Ka inona no hataonareo hiafaran'izany rehetra izany!

Toko fahenina
 voalohany, Mandosìra, ry taranak'i Benjamina, 
hiala ao afovoan'i Jerosalema. 
Mitsòfa anjomara any Tekoà, 
ary manangàna famantarana any Betakarema!
Fa misy loza tamy avy any avaratra ary fandringanana lehibe.
 faharoa, Ilay tsara tarehy, sy fatra-piangola, 
ilay zanakavavin'i Siona, horavako!
 fahatelo, Tonga mitondra ny andian'ondriny ho ao aminy, ireo mpiandry ondry, 
ka hanorina ny lainy manodidina azy; 
dia samy homam-bilona amin'ny faritaniny avy.
 fahefatra, Atombohy ny ady hamelezana azy; 
mitsangàna, andeha isika hananika azy amin'izao antoandro be izao! 
Loza ho antsika fa efa mirerarefa ny andro,
efa mandroso ny aloky ny hariva.
 fahefadimy, Mitsangàna andeha hanaovantsika latsak'alina, 
efa mandroso ny aloky ny hariva, 
dia horavantsika ny lapany!
 fahenina, Fa izao no lazain'ny Tompo'ny tafika: 
Kapao ny hazony; 
manaova tovon-tany hamelezana an'i Jerosalema; 
io no tanàna hovaliana, 
fa tsy misy afa-tsy faharatisana ao anatiny.
 fahafito, Toy ny fantsakana mampiboiboika ny ranony izy, 
mampiboiboika ny faharatsiany. 
An-keriny amam-pandravana no hany re ao; 
fery aman-dratra, no eo anatrehako eo mandrakariva.
 fahavalo, Mitsahara hianao, ry Jerosalema,
fandrao ialan'ny fanahiko hianao, 
ka ataoko zary efitra, 
tany tsy onenana.
 fahasivy, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Hotsimponina hoatra ny fitsimpona voaloboka, 
izay sisa amin'Israely. 
Averimbereno eo ny tànanao, 
toy ny ataon'ny mpioty amin'ny rantsam-boaloboka.
 fahafolo, Iza no hitenenako, ary zovy no hiangaviako hihainoany ahy? 
Indro fa tsy voafora ny sofin'izy ireo, 
ka tsy mahahaino izy. 
Indro fa tonga fahafaham-baraka ho azy ireo ny tenin'ny Tompo, 
ka tsy ankasitrahany kely akory.
 fahairaika ambin’ny folo, Izaho anefa, efa feno ny hatezeran'ny Tompo, 
ka sasatra ny mitana izany. 
Aidino amin'ny ankizy eny an-dalambe izany,
sy eo amin'ny fivorian'ny zatovo! 
Fa samy hosamborina avokoa na lahy na vavy, 
na ny antitra sy ny efa ela niainana.
 faharoa ambin’ny folo, Ny tranony ho lasan'ny hafa; 
ny sahany mbamin'ny vadiny torak'izany koa. 
Fa haninji-tànana 
amin'ny mponina amin'ny tany aho, - teny marin'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria hatramin'ny kely ka hatramin'ny lehibe
samy manao filàna tsy marina avokoa; 
hatramin'ny mpaminany ka hatramin'ny mpisorona 
samy mamitaka avokoa.
 fahefatra ambin’ny folo, Ataotaony foana ny fitsaboana ny ferin'ny zanakavavin'ny vahoakako, 
lazainy hoe: Fiadanana! Fiadanana! 
nefa tsy misy fiadanana tsinona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Homenarina izy, fa nanao fahavetavetana; 
nefa tsy mba mahalala menatra intsony izy, 
ary tsy mba valahara!
Koa dia hiara-davo amin'izay lavo izy ireo; 
ary hiretaka amin'ny andro hamangiako azy izy, hoy Iaveh.
 fahenina ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Mitoera eny amin'ny làlana hianareo, ka mijere; 
anontanio izay làlana faleha taloha,
izay làlan'ny famonjena ka iny aleha, 
dia hahita fitsaharana ho an'ny fanahinareo hianareo.
Kanjo izao no navalin'izy ireo: Tsy handeha amin'izany izahay.
 fahafito ambin’ny folo, Nametraka mpitily teo anilanareo aho: 
Ka tandremo ny feon'ny anjomara! 
Kanjo namaly izy nanao hoe: Tsy hotandremanay izany!
 fahavalo ambin’ny folo, Koa mihainoa hianareo, ry firenena; 
aoka ho fantatrareo ny hanjo azy, ry fivorian'ny firenena;
 fahasivy ambin’ny folo, mihainoa, ry tany:
Indro fa misy loza entiko 
hamely ity vahoaka ity, 
dia ny vokatry ny hevi-dratsiny; 
satria tsy nihaino ny teniko izy ireo; 
sady nandà ny lalàko.
 faharoapolo, Mampaninona ahy izay emboka manitra avy any Sabà, 
sy izay veromanitra sarobidy avy any an-tany lavitra? 
Tsy sitrako ny sorona doranareo; 
tsy mamiko ny soronareo.
 fahairaika amby roapolo, Koa izao no lazain'ny Tompo: 
Indro aho hanisy vato fanafintohinana amin'ity vahoaka ity, 
ka samy ho tafintohina eo ny ray sy ny zanany; 
hiara-maty eo ny mponina sy ny manakaiky azy.
 faharoa amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Indro misy firenena tamy avy any amin'ny tany avaratra; 
misy firenena lehibe miainga 
avy any am-paran'ny tany.
 fahatelo amby roapolo, Ka izy ireo dia mahay mandefa zana-tsipìka aman-defona;
olona masiaka tsy manana indrafo; 
mirohondrohona hoatra ny ranomasina ny feony; 
mitaingin-tsoavaly izy, 
vonon-kiady, toa olona iray monja, 
hamely anao, ry zanakavavin'i Siona.
 fahefatra amby roapolo, Vao nandre azy tamy izahay, 
dia niraviravy tànana, 
velon-tebiteby, 
azom-panaintainana, hoatra ny vehivavy miteraka.
 fahefadimy amby roapolo, Aza mivoaka ho any an-tsaha, 
na mandeha eny an-dalambe, 
fa mitan-tsabatra ny fahavalo,
misy fangorohoroana manodidina.
 fahenina amby roapolo, Ry zanakavavin'ny vahoakako, misikìna lamba malailay; 
mihosena amin'ny lavenona; 
manaova fisaonana, toy ny fisaonana zanaka lahy tokana; 
midradradradrà mafy 
fa tonga tampoka amintsika 
ny mpandringana.
 fahafito amby roapolo, Nanangana anao eo amin'ny vahoakako aho, ho mpizaha toetra sy ho trano mimanda,
mba hahalalanao sy hizahanao toetra ny làlany.
 fahavalo amby roapolo, Mpiodina raha samy mpiodina izy rehetra; 
mamafy fanendrikendrehana; 
varahana sy vy izy ireo; 
ary samy efa simba avokoa.
 fahasivy amby roapolo, Levon'ny afo ny tafoforana; 
lany ny firaka;
diovina ka diovina koa, 
nefa tsy mihataka hiala eo ny ratsy fanahy.
 fahatelo-polo, Volafotsy fanary, hoy ny olona: 
satria fa nataon'ny Tompo ao amin'ny fanarian-javatra izy ireo.

Toko fahafito
 voalohany, Izao no teny natao tamin'i Jeremia, tamin'ny anaran'ny Tompo, dia toy izao:
 faharoa, Mitsangàna eo am-bavahadin'ny tranon'ny Tompo, ka eo no torio izao teny izao, ataovy hoe: 

Mihainoa ny tenin'ny Tompo hianareo rehetra lehilahy amin'i Jodà, 
izay miditra amin'ireto vavahady ireto, hivavaka amin'ny Tompo.
 fahatelo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely:
Ahitsio ny làlanareo aman'asanareo, 
dia hamponeniko amin'ity tany ity hianareo.
 fahefatra, Aza matoky ny teny laingan-dry zareo manao hoe:
Ity no tempolin'ny Tompo, 
tempolin'ny Tompo, 
tempolin'ny Tompo!
 fahefadimy, Fa raha ahitsinareo
ny làlanareo aman'asanareo; 
raha tsarainareo marina 
ny adin'ny olona amin'ny namany,
 fahenina, raha tsy ampahorinareo ny vahiny, 
sy ny kamboty amam-pitondratena; 
ary tsy mandatsa-dra marina amin'ity tany ity hianareo, 
na manaraka andriamani-kafa, 
hampidi-doza aminareo,
 fahafito, dia hamponeniko amin'ity tany ity hianareo; 
amin'ity tany efa nomeko ny razanareo 
hatramin'ny andro taloha ka hatramin'ny mandrakizay.
 fahavalo, Kanefa ny itokianareo 
dia teny lainga, 
tsy mahasoa anareo velively akory!
 fahasivy, Aiza ka dia avy mandainga, mamono olona, maka vadin'olona, 
mianian-tsy to, manemboka an'i Baala, 
ary manaraka andriamani-kafa 
tsy fantatrareo hianareo!
 fahafolo, dia tonga, dia miseho eto anatrehako indray, 
eto amin'ity trano iantsoana ny anarako ity, 
ka manao hoe: Ho afaka isika! 
Ary ny mba hanao izany fahavetavetana rehetra izany no anton'izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Moa zohy fieren'ny mpangalatra eo imasonareo va, 
ity trano iantsoana ny anarako ity? 
Izaho koa mba nahita izany, - teny marin'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Mandehana mankany amin'ilay nitoerako any Silao, 
izay namponenako ny anarako fahiny, 
ka zahao ny nanaovako azy, 
noho ny haratsian'Israely vahoakako.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary ankehitriny rahefa nanatanteraka izany rehetra izany hianareo, 
- teny marin'ny Tompo, - ary rahefa niteny taminareo aho, 
fa niteny taminareo hatry ny vao maraina aho, nefa tsy nohenoinareo, 
ary niantso anareo aho, nefa tsy novalianareo,
 fahefatra ambin’ny folo, dia ataoko amin'ity trano ity izay niantsoana ny anarako, 
izay ametrahanareo ny fitokianareo, 
dia ity fitoerana ity izay efa nomeko anareo sy ny razanareo, 
izay nataoko tamin'i Silao;
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary ka hoesoriko eo anatrehako hianareo, 
toy ny nanesorako ny rahalahinareo rehetra, 
dia ny taranak'i Efraima rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hianao aza mifona ho an'ity vahoaka ity; 
aza manandratra fitarainana na fivavahana ho azy, 
ary aza miambezo amiko, 
fa tsy hihaino anao aho.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy hitanao va ny ataon'izy ireo, eny an-tananan'i Jodà, 
sy eny an-dàlamben'i Jerosalema?
 fahavalo ambin’ny folo, Ny zanaka manangon-kitay; 
ny ray mandrehitra afo; 
ny vehivavy mametafeta koba,
hanaovana mofo ho an'ny mpanjakavavin'ny lanitra, 
sy hanidina fanatitra araraka ho an'andriamani-kafa, 
mba haniratsirana ahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Moa izaho va no tsiratsirainy, - teny marin'ny Tompo,
fa tsy ny tenany ihany, ka tsy maintsy hangaihay tava izy amin'izany?
 faharoapolo, Koa izao no lazain'ny Tompo Tompo: 
Indro haidina amin'ity tany ity, ny hatezerako amam-pahavinirako, 
dia amin'ny olona sy ny biby, 
amin'ny hazo eny an-tsaha sy ny vokatry ny tany; 
ary hirehitra izany, ka tsy ho faty.
 fahairaika amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: 
Anampio ny soronareo ny sorona doranareo 
ka hano ny henan'izany;
 faharoa amby roapolo, fa tsy misy nolazaiko tamin'ny razanareo, na nandidiako azy ireo, 
tamin'ny andro nitondrako azy nivoaka avy any amin'ny tany Ejipta
ny amin'ny sorona dorana sy ny sorona.
 fahatelo amby roapolo, Fa ny amin'ny didy nomeko azy ireo, dia izao no nolazaiko taminy: 
Mihainoa ny feoko; 
ary izaho ho Andriamanitrareo, 
ary hianareo ho vahoakako; 
mizora amin'ny làlana rehetra handidiako anareo, 
mba ho sambatra hianareo.
 fahefatra amby roapolo, Kanefa izy ireo tsy nihaino na nanongilan-tsofina, 
fa nandeha araka ny saim-pantany, 
nanaraka ny hamafin'ny fo ratsiny;
nihemotra izy fa tsy nandroso.
 fahefadimy amby roapolo, Hatramin'ny andro nivoahan'ny razanareo 
tany Ejipta, ka mandrak'androany, 
dia naniraka ny mpaminany mpanompoko rehetra ho any aminareo aho, 
naniraka azy vao maraina isan'andro aho;
 fahenina amby roapolo, kanefa izy ireo tsy nihaino ahy, 
tsy nanongilan-tsofina; 
fa nanamafy ny hatony, 
nanao ratsy mihoatra noho ny razany aza.
 fahafito amby roapolo, Holazainao aminy izany rehetra izany, nefa tsy hihaino anao izy;
hiantsoantso azy ireo hianao, nefa tsy hamaly anao izy.
 fahavalo amby roapolo, Ka dia izao no holazainao azy ireo: 
Ity no firenena tsy nihaino 
ny feon'ny Tompo Andriamaniny, 
sady tsy nety nino anatra; 
very ny fahamarinana, 
fa tsy eo am-bavany intsony.
 fahasivy amby roapolo, Harato ny volonao, dia ario; 
ka miventesa hira fisaonana eny amin'ny havoana, 
satria nakifik'Iaveh sy nolaviny, 
ny taranaka mahatezitra azy.
 fahatelo-polo, Fa nanao izay ratsy eo imasoko ny taranak'i Jodà, 
- teny marin'ny Tompo: 
nametraka ny fahavetavetany ao amin'ny trano 
niantsoana ny anarako mba handotoany azy;
 fahairaika amby telopolo, ary nanorina ireo fitoerana avo any Tofeta, 
amin'ny lohasahan'ny zanak'i Hinnoma, 
handoroany amin'ny afo ny zanany lahy aman-janany vavy; 
nefa zavatra tsy mba nodidiako izany, 
na mba noheverin'ny saiko akory.
 faharoa amby telopolo, Noho izany, indro tamy ny andro, - teny marin'ny Tompo, izay tsy hanaovana hoe Tofeta na lohasahan'ny zanak'i Hinnoma intsony, fa hoe "Lohasaha famonoana" kosa, ary any Tofeta aza no handevenana, noho ny hateren'ny tany!
 fahatelo amby telopolo, Ka ny fatin'ity firenena ity dia hohanin'ny 
voromadinina sy ny bibin'ny tany, 
ary tsy hisy handroaka ireny akory.
 fahefatra amby telopolo, Hataoko mitsahatra eo an-tanànan'i Jodà, 
sy eny an-dàlamben'i Jerosalema 
ny feo fifaliana sy ny feo firavoravoana, 
ny hiran'ny mpampakatra sy ny ampakarina; 
fa hanjary efitra ny tany.

Toko fahavalo
 voalohany, Amin'izany andro izany, - teny marin'ny Tompo, 
hofongarina avy ao am-pasany, 
ny taolan'ny mpanjakan'i Jodà, 
ny taolan'ny mpanapaka ao aminy, 
ny taolan'ny mpisorona, 
ny taolan'ny mpaminany, 
ary ny taolan'ny mponina ao Jerosalema.
 faharoa, Fa hahahy eo anatrehan'ny masoandro amam-bolana, 
mbamin'ny tafiky ny lanitra rehetra, 
izay efa tiany, notompoiny, 
narahiny, 
nilany hevitra ary niankohofany teo anatrehany; 
ka tsy hangonina na halevina ireo taolana ireo, 
fa hanjary zezika eo ambonin'ny tany. 
Ary ny ho faty fa tsy ho velona, no ho aleon'
 fahatelo, izay sisa tavela rehetra amin'ity taranaka ratsy ity, 
any amin'ny tany handroahako azy any, 
- teny marin'ny Tompon'ny tafika.
 fahefatra, Lazao azy ireo hoe: Izao no lazain'ny Tompo: 
Moa ny lavo, tsy miarina va? 
ary moa ny diso làlana, tsy miverina va?
 fahefadimy, Ka nahoana ary ity vahoaka eto Jerosalema no efa diso làlana,
ka no dia mbola mizotra amin'ny hadisoana ihany? 
Fa mifikitra mafy amin'ny fitaka izy ireo, 
ka tsy mety miverina akory.
 fahenina, Nitandrina tsara aho ary nihaino: 
Tsy miteny araka ny mety izy ireo; 
tsy misy manenina amin'ny haratsiany, 
na manao hoe: Inona re ity nataoko e? 
Fa dia samy rafitra mihazakazaka indray avokoa, 
hoatra ny soavaly miezaka ho amin'ny ady!
 fahafito, Ny vano eny amin'ny amin'ny habakabaka aza 
mahalala ny fotoan'androny,
ny domohina aman-tsidintsidina mbamin'ny vanobe, 
samy mitandrina ny fotoam-piverenany koa; 
fa ny vahoakako kosa, tsy mahalala 
ny lalan'ny Tompo.
 fahavalo, Ahoana no ahalazanareo hoe: Hendry izahay, 
ary mbý ato aminay ny làlan'ny Tompo? 
Indro fa ny fandaharan-dainga nataon'ny mpampiana-dalàna 
mahatonga izany ho lainga!
 fahasivy, Ny hendry dia efa mahazo henatra, 
miraviravy tànana, ary voasambotra,
indro fa nanary ny tenin'ny Tompo izy ireo! 
Ka inona intsony no ho fahendreny eo...?
 fahafolo, Noho izany, dia homeko ny hafa ny vadiny, 
ary ny sahany homeko ny tompo hafa; 
satria hatramin'ny kely indrindra ka hatramin'ny lehibe indrindra, 
samy manao filàna tsy marina avokoa; 
ary hatramin'ny mpaminany ka hatramin'ny mpisorona, 
samy mpamitaka avokoa.
 fahairaika ambin’ny folo, Ataotaony foana ny fitsaboana ny ferin'ny zanakavavin'ny vahoakako, 
lazainy hoe: Fiadanana! Fiadanana! 
Nefa tsy misy fiadanana tsinona.
 faharoa ambin’ny folo, Homenarina izy, fa nanao fahavetavetana, 
nefa tsy mba mahalala menatra intsony izy, 
ary tsy mba valahara! 
koa dia hiara-davo amin'izay lavo izy ireo; 
ary hiretaka amin'ny andro hamangiako azy izy, 
hoy Iaveh.
 fahatelo ambin’ny folo, Indro horaofiko izy ireo, dia hongoahako, - teny marin'ny Tompo. 
Ny voaloboka tsy misy voam-boaloboka intsony; 
ny aviavy tsy misy voan'aviavy intsony, 
ary ny raviny aza malazo! 
Ary izy ireo, nanendreko olona hanafika ny taniny.
 fahefatra ambin’ny folo, Nahoana isika no mitomoe-poana? 
Mivoria hianareo, andeha isika ho ao an-tànana mimanda, 
dia aoka ho faty ao; 
satria Iaveh Andriamanitsika mandevona antsika, 
sy mampisotro antsika rano misy poizina,
noho ny nanotantsika tamin'ny Tompo!...
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanantena fiadanana isika, nefa tsy mahita soa kely akory, 
sy andro fanaretana, kanjo fampitahorana no mitranga!
 fahenina ambin’ny folo, Re hatrany Dana ny fiefonefon'ny soavaliny. 
Raha mahare ny fanenon'ny soavaliny 
dia mihorohoro avokoa ny tany. 
Tonga izy, dia levoniny ny tany mbamin'izay ao aminy, 
ny tanàna mbamin'ny mponina ao aminy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa indro alefako hamely anareo 
ny bibilava sy ny aspika, 
izay tsy leon'ny ody fankatoavana; 
dia hanaikitra anareo ireny, - teny marin'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Indrisy, ry fampiononana ahy amin'ny fahoriako ô! 
Reraka ny foko ato anatiko!
 fahasivy ambin’ny folo, Injany tonga amiko avy any an-tany lavitra, 
ny fitarainan'ny zanakavavin'ny oloko manao hoe: 
Tsy ao Siona intsony va Iaveh? 
Tsy ao afovoany intsony va ny mpanjakany?
Nahoana izy ireo no nampahatezitra ahy tamin'ny sampiny, 
sy tamin'ny zava-poana avy any amin'ny firenen-kafa?
 faharoapolo, Lasa ny fararano, tapitra ny fampakaram-bokatra 
nefa isika ity tsy mbola voavonjy!
 fahairaika amby roapolo, Mangana aho amin'ny hamanganan'ny zanakavavin'ny oloko; 
misaona aho ary raiki-tahotra aho.
 faharoa amby roapolo, Tsy misy baoma intsony any Galaada, 
tsy misy dokotera intsony va any? 
Sa nahaoana no tsy nasiana 
bandy ny zanakavavin'ny oloko?
 fahatelo amby roapolo, Iza no hanova ny lohako ho rano,
sy ny masoko ho loharanon-dranomaso, 
mba hitomaniako andro aman'alina, 
ireo maty tamin'ny zanakavavin'ny oloko?

Toko fahasivy
 voalohany, Iza no mba hampahita ahy, 
fialofan'ny mpandeha any an'efitra, 
handaozako ny fireneko, 
hihatahako amin'izy ireo; 
satria izy ireo mpijangajanga avokoa, 
fiangonan'ny mpivadika.
 faharoa, Manenjan-dela, toy ny tsipìka, handefasan-dainga; 
tsy amin'ny marina no mampahery azy ao amin'ny tany, 
fa mivarilavo amin'ny fahotana ihany izy ireo, 
ary izaho tsy mba fantany, -teny marin'ny Tompo.
 fahatelo, Samia miaro tena amin'ny sakaizany avy hianareo, 
ary aza matoky izay rahalahy, na dia iray aza; 
fa misongona no hany ataon'ny rahalahy rehetra; 
ary lasa mitati-bolana fanaratsiana avokoa ny sakaiza.
 fahefatra, Izy rehetra samy mifamitaka; 
tsy mba milaza ny marina; 
mampiasa lela mandainga, 
misahirana hanao ratsy.
 fahefadimy, Monina eo afovoan'ny minia tsy marina hianao; 
fa minia tsy marina izy ireo no mandà tsy hahalala ahy, 
- teny marin'ny Tompo.
 fahenina, Koa izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Indro aho handrendrika azy amin'ny memy sy hizaha toetra azy;
fa inona indray moa no hatao amin'ny zanakavavin'ny vahoakako?
 fahafito, Longy mahafaty ny lelan'izy ireo; 
fa lainga no hany alefany; 
Fihavanana no lazain'ny vavany amin'ny namana, 
nefa ao anatin'ny fony dia otrika no heveriny hamelezana azy.
 fahavalo, Ka tsy hosaziko va izy amin'izany heloka izany? 
- teny marin'ny Tompo, 
ary izay firenena toy izany va, 
tsy hovaliako?
 fahasivy, Ny tendrombohitra dia hanaovako fitarainana sy fitomaniana, 
ny tanim-bilona any an'efitra hanaovako hira fisaonana! 
Fa may ireny, ka ny olona tsy mandalo ao intsony; 
ny feom-biby fiompy tsy re ao intsony; 
ny voromanidina amam-biby fiompy 
nandositra tsy misy intsony.
 fahafolo, Ary Jerosalema hataoko korontam-bato, 
sy fieren'amboadia; 
ny tanànan'i Jodà koa hataoko lao, 
tsy misy mponina.
 fahairaika ambin’ny folo, Iza no olon-kendry izay mba hahafantatra izao, 
izay efa nitenenan'ny vavan'ny Tompo, mba hampahalala izao? 
Nahoana no rava ny tany 
sy kila tahaka ny efitra, tsy misy olo-mandalo akory?
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Iaveh: Satria izy ireo nahafoy ny lalàko, 
izay nataoko teo anoloany; 
tsy nihaino ny feoko, sy tsy nanaraka izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa nizotra izy ireo araka ny ditran'ny fony, 
sy nanaraka an'i Baala,
izay natoron'ny razany azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Noho izany, izao no lazain'ny Tompo 
Andriamanitr'Israely: 
Indro ity firenena ity ho fahanako zava-mangidy, 
hampisotroiko rano misy poizina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Haeliko any amin'ny firenen-tsamihafa,
izay tsy fantatr'izy ireo na ny razany akory, 
ary halefako hamely azy ny sabatra 
mandra-pandringako azy.
 fahenina ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Mihevera ny hiantsoana izay hiati-dranomaso 
ka aoka ho tonga izy ireo! 
Maniraha ho any amin'ireo mahay indrindra,
ka aoka ho tonga ireny!
 fahafito ambin’ny folo, Aoka ho tonga faingana izy, aoka hiventy 
fidradradradrana amintsika; 
aoka hijoy ny ranomasontsika, 
sy hivarina ny ranomaso avy amin'ny hodi-masontsika.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa misy feo fidradradradrana re avy ao Siona manao hoe:
Indrisy ity isika dia rava, 
safo-kenatra, tsy maintsy mandao ny tany, 
satria efa nazera ny tranontsika!
 fahasivy ambin’ny folo, Hianareo vehivavy, mihainoa ny tenin'ny Tompo, 
ary aoka horaisin'ny sofinareo ny tenin'ny vavany! 
Ampianaro hira fitomaniana anankiray ny zanakavavinareo, 
ary samia mampianatra hira fisaonana anankiray ny namany avy.
 faharoapolo, Fa tafanika tamin'ny varavarankelintsika ny fahafatesana,
tafiditra ny lapantsika izy, 
handringana ny zaza eny an-dalambe, 
sy ny zatovo eny an-kianjam-bahoaka:
 fahairaika amby roapolo, Ataovy hoe: Izao... - teny marin'ny Tompo: 
Hifitsaka hoatra ny zezika eny an-tsaha, 
ny fatin'ny olona, 
sy hoatra ny andalam-bary eo aorian'ny mpijinja,
ka tsy misy mpanangona.
 faharoa amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Aoka ny hendry tsy hirehareha amin'ny fahendreny; 
ny mahery, tsy hirehareha amin'ny heriny; 
ny manan-karena, tsy hirehareha amin'ny hareny.
 fahatelo amby roapolo, Fa izao no aoka hireharehan'ny mirehareha: 
Ny ananany saina sy ahalalany ahy. 
Fa izaho no Iaveh izay manao ny famindram-po, 
sy ny hitsiny ary ny rariny ety ambonin'ny tany, 
fa izany no ankasitrahako, - teny marin'ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Indro avy ny andro, - teny marin'ny Tompo, 
izay hamaizako ny voafora rehetra, miaraka amin'ny tsy voafora,
 fahefadimy amby roapolo, dia Ejipta, Jodà, Edoma, 
ny taranak'i Ammona, Moada, 
mbamin'izay rehetra miharatra fihirifana, 
izay monina any an'efitra; 
satria ny firenena rehetra dia tsy voafora, 
ary ny taranak'Israely koa, tsy voafora fo.

Toko fahafolo
 voalohany, Henoy ny teny lazain'ny Tompo aminareo, ry taranak'Israely: Izao no lazain'ny Tompo:
 faharoa, Aza mianatra ny làlan'ny firenena, 
ary aza mety matahotra izay famantarana eny an-danitra, 
toy ny atahoran'ny firenena azy.
 fahatelo, Fa zava-poana ny fanaon'ny firenena; 
hazo nokapaina tany an'ala, 
taozavatra nataon'ny tànan'ny mpisokitra, sary tamin'ny fandraka,
 fahefatra, ka ravahana amin'ny volafotsy sy volamena. 
Homboana amin'ny fantsika, velezina amin'ny tantànana izany 
mba tsy hihetsiketsika,
 fahefadimy, Sahala amin'ny andro voavaofy tamin'ny milina fandrafetana ireny andriamanitra ireny 
ka entin'ny olona, fa tsy afa-mandeha. 
Aza matahotra an'ireny, fa tsy mahay manisy ratsy izy; 
ary indrindra koa tsy mahay manisy soa.
 fahenina, Tsy misy toa anao Iaveh ô; 
lehibe hianao,
ary lehibe amin-kery ny anaranao.
 fahafito, Zovy no tsy hatahotra anao; 
ry mpanjakan'ny firenena ô, 
hianao tsy maintsy atahorana. 
Fa amin'ny hendry rehetra eo amin'ny firenena, 
sy eo amin'ny fanjakany rehetra, 
tsy misy tahaka anao.
 fahavalo, Adala sy kentrina avokoa izy rehetra; 
fampianaran-java-poana; dia hazo!
 fahasivy, Volafotsy voatefy avy any Tarsisa, 
volamena avy any Ofaza; 
asan'ny mpisokitra sary, asan-tànan'ny mpanefy volamena! 
Tafina jaky volomparasy sy mena izany; 
asan-tànan'ny mpahay zavatra avokoa izy ireny.
 fahafolo, Fa Iaveh kosa dia tena Andriamanitra tokoa; 
izy dia Andriamanitra velona,
sy Mpanjaka mandrakizay; 
ny tany mihorohoro amin'ny fahatezerany; 
ary ny firenena tsy mahatanty ny fahavinirany.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao no holazainareo amin'ireny: 
Ireo andriamanitra tsy mba nanao ny lanitra sy ny tany, 
dia hofongorana eto an-tany sy aty ambanin'ny lanitra.
 faharoa ambin’ny folo, Fa izy no nanao ny tany tamin'ny heriny; 
nampiorina izao tontolo izao, tamin'ny fahendreny; 
ary namelatra ny lanitra tamin'ny fahaizany.
 fahatelo ambin’ny folo, Raha miteny izy, dia miangona eny an-danitra ny rano; 
mampiakatra ny rahona, avy any amin'ny faran'ny tany; 
mampanjelatra ny helatra izay ihavian'ny ranonorana mivatravatra;
ary mamoaka ny rivotra avy ao amin'ny fatahirizany.
 fahefatra ambin’ny folo, Kentrina avokoa ny olona na iza na iza, sady very hevitra; 
menatra noho ny amin'ny sampiny koa ny mpanao azy, 
fa fitaka foana ny sary anidina nataony, 
tsy manam-pofon'aina akory ireny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Zava-poana sy asa famitahana ireny; 
ho levona izy amin'ny andro famaliana azy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy mba toy izany ny anjaran'i Jakoba; 
fa Izy dia ilay namorona an'izao rehetra izao; 
ary Israely no firenena lovany; 
Iaveh'ny tafika no anarany.
 fahafito ambin’ny folo, Angony ny entanao amin'ny tany, 
ry ilay afahirano!
 fahavalo ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompo: 
Indro hatsipiko lavitra amin'izao 
ny mponina amin'ny tany, 
hotereko mafy izy, 
mba ho tratry ny fahavalo.
 fahasivy ambin’ny folo, Loza ho ahy noho ny fahamanganako: 
manaintaina ny feriko; 
nefa hoy aho: 
Eny, anjara fahoriako izao, ka hozakaiko.
 faharoapolo, Ny laiko rava; 
ny kofehindaiko, tapaka avokoa; 
ny zanako nandao ahy, tsy misy intsony izy ireo; 
tsy misy olona intsony, hanangana indray ny laiko, 
sy hanorina indray ny tranolaiko.
 fahairaika amby roapolo, Indrisy, kentrina ireo mpiandry ondry; 
tsy nitady an'ny Tompo izy; 
koa tsy nambinina akory izy, 
dia naely avokoa ny biby andrasany.
 faharoa amby roapolo, Misy tsaho sy siosion-teny! Injany tamy izy, 
misy tabataba be avy any amin'ny tany avaratra, 
hanova ny tanànan'i Jodà ho efitra, 
sy fieren'amboadia!
 fahatelo amby roapolo, Fantatro ry Iaveh ô, 
fa tsy ny olombelona no tompon'ny làlany, 
tsy mba an'ny olona mandeha, ny manitsy ny diany.
 fahefatra amby roapolo, Iaveh ô, faizo aho, nefa aoka ho ara-drariny, 
fa tsy ho araka ny hatezeranao, 
ka ataonao zary tsinontsinona aho.
 fahefadimy amby roapolo, Ny firenena tsy mahalala anao no rotsahy ny fahatezeranao, 
dia ny vahoaka tsy miantso ny anaranao; 
fa nolaniany Jakoba dia nolaniany, 
vitainy izy, ary ny fonenany ravany!

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ny teny avy amin'ny Tompo natao tamin'i Jeremia toy izao:
 faharoa, Mihainoa ny teny amin'izao fanekena izao, hianareo; 
ary mitenena amin'ny olona any Jodà,
sy amin'ny mponina ao Jerosalema,
 fahatelo, ka lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo, Andriamantr'Israely: 
Ho voaozona ny olona tsy mihaino 
ny tenin'ity fanekena ity,
 fahefatra, izay nandidiako ny razanareo, 
tamin'ny andro nitondrako azy nivoaka avy any amin'ny tany Ejipta, 
avy any amin'ny memim-by, nanaovako taminy hoe: 
Henoy ny feoko ary ataovy izany zavatra izany, 
araka izay rehetra andidiako anareo, 
dia hianareo ho oloko, 
ary izaho ho Andriamanitrareo;
 fahefadimy, mba hanatanterahako ny fianianana,
nataoko tamin'ny razanareo, 
dia ny hanomezako azy tany tondra-dronono sy tantely, 
araka izao hita anio izao. 
Ary izao no navaliko: Eny! Ry Iaveh ô!
 fahenina, Dia hoy Iaveh tamiko: 
Torio any an-tanànan'i Jodà sy eny an-dàlamben'i Jerosalema 
izany teny rehetra izany ka ataovy hoe: 
Henoy ny teny amin'ity fanekena ity, 
ka tanteraho amin'ny asa izany.
 fahafito, Fa ny razanareo efa nanariko mafy; 
hatramin'ny andro nitondrako azy nivoaka avy any amin'ny tany Ejipta, 
ka mandraka androany; 
tsy nitsahatra ny nananatra azy ireo aho nanao hoe: 
Henoy ny feoko!
 fahavalo, Kanefa izy ireo tsy nihaino na nanongilan-tsofina; 
fa samy nandeha nanaraka ny ditran'ny fo ratsiny; 
ka dia notanterahako taminy ny teny rehetra amin'ity fanekena ity, 
izay nandidiako azy hotandremany; 
nefa tsy notandremany.
 fahasivy, Hoy Iaveh tamiko: 
Nisy firaisan-tetika hikomy tao amin'ny olon'i Jodà, 
sy amin'ny mponin'i Jerosalema.
 fahafolo, Fa izy ireo niverina ho amin'ny heloky ny razany, 
izay nandà tsy hihaino ny teniko; 
ka lasa nanaraka ireo andriamani-kafa, mba hanompo ireny. 
Samy nivadika ny fanekena nataoko tamin'ny razany, 
ny taranak'Israely sy ny taranak'i Jodà.
 fahairaika ambin’ny folo, Noho izany, izao no lazain'ny Tompo: 
Indro aho hahatonga loza aminy, 
tsy ho azony idifiana.
Ka na hitaraina amiko aza izy, tsy ho henoiko akory.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hiainga ny tanànan'i Jodà sy ny mponina ao Jerosalema 
hiantso an'ireo andriamanitra 
anaterany emboka manitra; 
nefa ireo andriamanitra ireo tena tsy hahavonjy azy akory, 
amin'ny andron'ny fahoriany.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa araka ny isan'ny tanànanao, 
no isan'ny andriamanitrao, ry Jodà; 
ary araka ny isan'ny làlambe ao Jerosalema, 
no isan'ny otely natsanganareo ho an'ilay sampy maha-afabaraka, 
dia ireo otely anaterana emboka manitra ho an'i Baala.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hianao, aza mifona ho an'ity firenena ity, 
na manandra-pitarainana amam-bavaka ho azy; 
fa tsy hihaino azy akory aho, raha avy izay hitarainany amiko, 
amin'ny andron'ny fahoriany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Inona no hataon'ny malalako ao an-tranoko? 
Fihatsaram-belatsihy va? 
Moa va ny voady aman-kena masina, 
hahafaka anao amin'ny loza manindry anao, 
no mety mirobiroby amin'ny firavoravoana hianao?
 fahenina ambin’ny folo, Fototr'oliva maitso tsara, miravaka voa tsara tarehy, 
no anarana nomen'ny Tompo anao. 
Ary tamin'ny horakoraka be, 
no nandrehetrany afo taminy, 
ka tapaka ny rantsany.
 fahafito ambin’ny folo, Iavehn'ny tafika izay namboly anao, 
no nandidy ny loza hanjo anao. 
Noho ny ratsy nataon'ny taranak'Israely 
sy ny taranak'i Jodà,
izay nataony hihantsy ny hatezerako, 
tamin'ny fanaterana emboka manitra ho an'i Baala.
 fahavalo ambin’ny folo, Nampahalalain'ny Tompo aho, ka nahalala; ... 
nampahafantarinao ahy tamin'izay ny ataon'izy ireo!
 fahasivy ambin’ny folo, Izaho, tamin'izany, hoatra ny zanak'ondry bonaika
entin'ny olona hovonoina, 
ka tsy nahalala ny tetika nataony hamelezana ahy hoe: 
Fongory mbamin'ny voany ny hazo! 
Esory eo amin'ny tanin'ny velona izy, 
ary aoka tsy ho tsaroana intsony ny anarany!
 faharoapolo, Mitsara ara-drariny anefa Iavehn'ny tafika; 
mamantatra ny voa sy ny fo izy.
Ka hahita ny famalianao azy ireo aho, 
fa hianao no efa nanankinako ny adiko.
 fahairaika amby roapolo, Ka dia izao no lazain'ny Tompo, 
ny amin'ireo olona ao Anatota, 
izay mitady ny ainao, sy manao hoe: 
Aza maminany amin'ny anaran'ny Tompo, 
raha tsy te ho fatin'ny tànanay hianao!
 faharoa amby roapolo, Noho izany, izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Indro aho hamay azy ireo, 
ny zatovo, ho fatin'ny sabatra; 
ny zanany lahy aman-janany vavy, ho faty mosary; 
ary tsy hisy miangana aminy;
 fahatelo amby roapolo, fa hahatonga loza amin'ny olona ao Anatota aho,
amin'ny taona hamangiako azy.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Marina hianao, ry Iaveh ô, 
ka tsy afaka hiady hevitra aminao aho; 
fa hany tiako horesahina aminao, dia ny amin'ny rariny: 
Nahoana no ambinina ny làlan'ny ratsy fanahy? 
Nahoana no velona amim-piadanana ny mpivadika rehetra?
 faharoa, Ambolenao izy, dia latsa-paka, 
mitombo, mamoa; 
akaiky ny vavany hianao, 
fa lavitra ny fony.
 fahatelo, Ary hianao, ry Iaveh, mahalala ahy, mahita ahy, 
sady mizaha ny toetry ny foko ny aminao. 
Alao hoatra ny ondry entina ho vonoina ireny, 
ary atokany ho amin'ny andro famonoana.
 fahefatra, Mandra-pahoviana no hisaonan'ny tany, 
sy hahalazo ny ahitra eo amin'ny saha rehetra? 
Noho ny haratsian'izay monina eo 
dia maty avokoa ny biby amam-borona, 
fa hoy izy ireo: Tsy hahita ny hiafarantsika izy!
 fahefadimy, Raha ny mandeha an-tongotra, iarahanao mihazakazaka aza, mahavoa anao; 
hataonao ahoana no fifaninanana amin'ny an-tsoavaly? 
Raha ny tany nandry fahizay no hany anananao toky, 
hanao ahoana hianao, raha sendra ny liona eny amoron'i Jordany?
 fahenina, Fa na ny rahalahinao amam-pianakavian-drainao aza, 
mamadika anao; 
ireny aza miantsoantso mafy avy eo aorianao; 
aza mino azy, 
na manao teny malefaka aminao aza izy.
 fahafito, Nilaozako ny tranoko, 
nafoiko ny lovako;
izay tiako dia natolotro 
ho eo an-tànan'ny fahavaloko.
 fahavalo, Zary toa liona an'ala ho ahy ny lovako, 
nanandra-peo manerona ahy izy, 
ka tonga halako.
 fahasivy, Papango sadasada va ity lovako, 
ka ifandafaran'ny papango avy hatraiza hatraiza? 
Avia hianareo, angony ny biby rehetra eny an-tsaha, 
ka ento ireny hihinana!
 fahafolo, Mpiandry ondry maro no nanimba ny tanim-boaloboko, 
nanosihosy ny taniko; 
nanova ny anjara mamiko 
ho efitra, ho tany lao.
 fahairaika ambin’ny folo, Nataony rava izany, 
ka indro fa lao dia misaona eo anatrehako; 
simba avokoa ny tany, 
satria tsy misy mandatsaka izany am-po.
 faharoa ambin’ny folo, Ny havoana rehetra any an'efitra dia ahatongavan'ny mpandrava avokoa, 
fa Iaveh manan-tsabatra mandevona 
amin'ny tany rehetra hatraiza hatraiza;
tsy misy famonjena ho an'ny nofo rehetra na iza na iza.
 fahatelo ambin’ny folo, Vary no nafafiny, fa tsilo no jinjainy; 
nandany ny herim-pony, fa aim-bery foana izany.
Menara amin'ny vokatra azonareo; 
avy amin'ny firehetan'ny hatezeran'ny Tompo izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo amin'ireo ratsy fanahy rehetra mifanolotra amiko, 
izay mandramatra ny lova nomeko 
an'Israely vahoakako: 
Indro hongotako hiala amin'ny taniny izy ireo; 
ary hongotako hiala amin'izy ireo koa ny taranak'i Jodà.
 fahefadimy ambin’ny folo, Saingy rahefa voaongotro, 
dia hiantrako indray izy ireo. 
Ka samy ho entiko ho any amin'ny lovany, 
samy ho any amin'ny taniny avy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary raha mianatra ny lalan'ny vahoakako izy, 
ka amin'ny anarako no hianianany hoe: Velona Iaveh! 
toy ny nampianarany ny vahoakako hianiana amin'ny anaran'i Baala, 
dia ho voaorina eo amin'ny vahoakako izy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa raha tsy mihaino kosa, dia hongotako izany firenena izany,
hongotako sy haringako izy, - teny marin'ny Tompo.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Izao no nolazain'ny Tompo tamiko: Mandehana mividy fehin-kibo rongony madinika ho anao; ka ataovy amin'ny valahanao fa aza atao anaty rano.
 faharoa, Dia nividy ny fehin-kibo araka ny tenin'ny Tompo aho, ka nataoko tamin'ny valahako.
 fahatelo, Tonga tamiko fanindroany indray ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahefatra, Ento ilay fehin-kibo novidinao, izay efa eo amin'ny valahanao; ka mitsangàna, mandehana mankany Eofrata, afeno any, ao an-tsefatsefaky ny vatolampy izy.
 fahefadimy, Dia nandeha aho, ka nafeniko tao amoron'ny Eofrata izy, araka ny nandidian'ny Tompo ahy.
 fahenina, Nony afaka andro maro be, dia hoy Iaveh tamiko: Mitsangàna hianao, mandehana mankany Eofrata, alao ilay fehin-kibo nasaiko nafeninao any.
 fahafito, Dia nandeha nankany Eofrata aho, ka nihady, dia naka ilay fehin-kibo teo amin'ny fitoerana nanafenako azy; kanjo indrý, simba tsy azo atao na inona na inona intsony, ilay fehin-kibo.
 fahavalo, Ary tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahasivy, Izao no lazain'ny Tompo: 
Toy izany no hahafoanako ny avonavon'i Jodà, 
sy ny avonavon-dehiben'i Jerosalema.
 fahafolo, Ity vahoaka ratsy ity, izay tsy mety mihaino ny teniko, 
fa mandeha amin'ny ditran'ny fony, 
sy manaraka andriamani-kafa, mba hanompo azy sy hivavaka aminy, 
dia ho tahaka ity fehin-kibo ity 
tsy azo atao na inona na inona intsony ity.
 fahairaika ambin’ny folo, Satria toy ny firaikitry ny fehin-kibo amin'ny valahan'ny olona,
no nandraiketako ny taranak'Israely rehetra
sy ny taranak'i Jodà rehetra tamiko, - teny marin'ny Tompo, 
mba ho vahoaka ho ahy izy ireo 
mba ho anarana, ho haja, ho voninahitra, 
nefa tsy nihaino ahy izy.
 faharoa ambin’ny folo, Lazao azy ireo izao teny izao: 
Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: 
Rahefa mety ho siny tsy maintsy ho fenoina divay. 
Fa izy ireo hamaly anao hoe: Moa tsy fantatray va, 
fa rahefa mety ho siny tsy maintsy ho fenoina divay?
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hianao kosa hanao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo: 
Indro ho fenoiko hamamoana, ny mponina rehetra amin'ity tany ity, 
mbamin'ny mpanjaka mipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'i Davida, 
ny mpisorona amam-paminany, 
ary ny mponina rehetra ao Jerosalema.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hampifandoniko ho vaky izy ireo, 
dia ny ray mbamin'ny zanany rehetra, - teny marin'ny Tompo; 
ka tsy hotsitsiko, tsy hananako antra, 
tsy hamindrako fo tsy haharingana azy izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mihainoa, ary atongilano ny sofinareo, aza miavonavona, 
fa miteny Iaveh.
 fahenina ambin’ny folo, Manomeza voninahitra an'ny Tompo Andriamanitrareo, 
dieny tsy mbola tonga ny aizina, 
dieny tsy mbola mipoka 
amin'ny tendrombohitry ny alina ny tongotrareo
dieny mbola tsy novany ho aloky ny fahafatesana 
ny mazava andrasanareo, 
ary tsy mbola nampanjariny ho aizim-pito.
 fahafito ambin’ny folo, Raha tsy mihaino izany hianareo, 
dia hitomany mangingina ny fanahiko 
noho ny fiavonavonanareo; 
hamarin-dranomaso mangidy ny masoko, 
hanao ranomaso havozona aho, 
satria ho lasan-ko babo ny ondrin'i Jakoba.
 fahavalo ambin’ny folo, Lazao amin'ny mpanjakalahy sy mpanjakavavy hoe:
Mipetraha hianareo amin'ny tany, 
fa nianjera avy eny an-dohanareo 
ny satro-boninahitrareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny tanàna amin'ny tany atsimo, voahidy 
ary tsy misy mpamoha azy; 
Jodà manontolo lasan-ko babo; 
ka tanteraka indrindra ny fambaboana.
 faharoapolo, Atopazo ny masonao, ka jereo 
irery avy avaratra:
Nankaiza ny andian'ondry nomena anao, 
dia ireo ondry voninahitrao?
 fahairaika amby roapolo, Hanao ahoana kosa hianao, rahefa tendren'ny Tompo ho tomponao 
ireo nampianarinao hamely anao - ireo mpifankazatra aminao! 
Moa tsy hahazo anao va ny fanaintainana, 
toy ny an'ny vehivavy raha miteraka?
 faharoa amby roapolo, Raha tahiny hianao manao anakampo hoe:
Nahoana aho no dia nidiran-doza toy izao? ... 
Dia ny haben'ny helokao, 
no antony nanaingana ny moron-tongotr'akanjonao, 
sy nandratràna ny ombalahin-tongotrao.
 fahatelo amby roapolo, Hahova ny hodiny va ny Etiopiana, 
hahova ny sorany va ny leoparda? 
Ary hianareo va hety hanao ny tsara 
dia hianareo nozarina hanao ratsy?
 fahefatra amby roapolo, Haeliko hoatra ny mololo indaosin'
ny rivotra mifofofofo avy any an'efitra izy ireo.
 fahefadimy amby roapolo, Izany no anjaranao, 
anjara voalanjako, ho anao, - teny marin'ny Tompo, 
satria hianao nanadino ahy, 
sy nitoky tamin'ny lainga.
 fahenina amby roapolo, Ary izaho kosa dia hanainga ho eny amin'ny tavanao ny morotongotr'akanjonao, 
hahitan'ny olona ny mahafa-baraka anao.
 fahafito amby roapolo, Ny fijangajanganao, ny fanenonao, 
ny fanoloranao vatana ho amin'ny asa vetaveta, 
eny amin'ny havoana, eny an-tsaha eny, 
ny fahavetavetanao rehetra dia hitako avokoa. 
Loza ho anao, ry Jerosalema! Maloto hianao, 
ka mbola haharitra mandra-pahoviana izany?

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Tenin'ny Tompo tonga tamin'i Jeremia, ny amin'ny fahamainan'ny tany.
 faharoa, Misaona Jodà, 
miferin'aina ny vavahadiny, 
mandry amin'ny tany izy efa rera-po, 
ary miakatra ny fitarainan'i Jerosalema.
 fahatelo, Irahin'ny lehibe 
haka rano ny madinika, 
dia mankany amin'ny lavaka famorian-drano ireo, 
fa tsy mahita rano; 
ka miverina mitondra siny foana; 
menatra sy mangaihay, 
ary misaron-doha foana.
 fahefatra, Noho ny tany vaky entana, 
azon'ny tsy fisian'ny orana amin'ny tany, 
dia mangaihay ny mpiasa, 
ka misaron-doha.
 fahefadimy, Ny serfavavy any an-tsaha aza, 
aterany ny zanany dia ilaozany, 
noho ny tsy fisian'ny ahitra.
 fahenina, Ny ampondra dia, mijanona eny amin'ny havoana, 
manimbolo rivotra hoatra ny amboadia; 
manjambena ny masony, 
noho ny tsy fisian'ny zava-maitso.
 fahafito, Ry Iaveh ô, na dia miampanga anay aza ny helokay, 
aoka hanao ihany hianao ho voninahitry ny anaranao; 
fa maro ny hadisoanay; 
nanota taminao izahay.
 fahavalo, Hianao ilay fanantenan'Israely, 
sy mpanafaka azy amin'ny andro fahoriana, 
nahoana no dia tahaka ny vahiny amin'ny tany, 
sy tahaka ny mpandeha manorin-day handry amin'ny alina?
 fahasivy, Nahoana hianao no ho tahaka ny olona very hevitra, 
tahaka ny lehilahy mahery tsy afa-manafaka? 
Kanefa eto afovoanay no itoeranao, ry Iaveh; 
ny anaranao no antsoina hiaro anay; 
aza dia ilaozanao izahay ! -
 fahafolo, Izao no lazain'ny Tompo ny amin'ity vahoaka ity: 
Eny, ny hirenireny atsý arý no tiany, 
ka tsy mahatana ny tongony izy. 
Tsy nankasitraka azy intsony Iaveh; 
dia indro hotsaroany amin'izao ny helony 
ary hovaliany ny fahotany.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Iaveh tamiko: 
Aza mangataka ho an'ity vahoaka ity.
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa hifady hanina izy, tsy ho henoiko ny fitarainany, 
rahefa hanolotra sorona dorana amam-panatitra ho ahy izy, 
tsy ankasitrahako; fa tiako haripaka izy amin'ny sabatra, 
ny mosary, sy ny areti-mandringana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hoy aho namaly: Indrisy, ry Iaveh Tompo ô, indreto ny mpaminany milaza amin'izy ireo hoe: Tsy hahita sabatra hianareo, ny mosary tsy hisy, fa homeko fiadanana azo antoka tsara amin'ity fiainana ity!
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Iaveh tamiko: 
Lainga vinanin'ny mpaminany amin'ny anarako izany; 
fa izaho tsy naniraka azy, na nanome didy azy; 
na niteny taminy... 
Fahitana mandainga, vinany foana, 
ary fitaky ny fony, 
izany no faminaniany aminareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa izao no lazain'ny Tompo: 
Ny amin'ireo mpaminany, maminany amin'ny anarako ireo, 
izay tsy nirahiko, 
ka milaza hoe: 
Tsy hisy sabatra na mosary amin'ity tany ity! 
dia sabatra ama-mosary indrindra no handringana 
ireo mpaminany ireo!
 fahenina ambin’ny folo, Ny olona aminaniany koa: 
hatsipy eny an-dalamben'i Jerosalema, 
fa matin'ny mosary sy ny sabatra 
ka tsy hisy olona handevina azy, 
na ny tenany, na ny vadiny, na ny zanany lahy aman-janany vavy, 
fa harotsako amin'izy ireo ny haratsiany.
 fahafito ambin’ny folo, Ary lazao azy ireo izao teny izao: 
Ny masoko handrotsa-dranomaso 
andro aman'alina tsy tapaka, 
fa ny virjiny zanakavavin'ny vahoakako, 
dia efa hiharan-doza lehibe, 
sy fery mampanaintaina fatratra.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha mankany an-tsaha aho,
dia indreto olona voagorobaky ny sabatra; 
raha miditra ao an-tanàna, dia inty ny fahoriana avy amin'ny mosary. 
Ny mpaminany amam-pisorona avy no mirenireny 
any amin'ny tany tsy fantany.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia narianao avokoa va Jodà? 
Efa naharikoriko ny fanahinao va Siona? 
Nahoana no dia kapohanao tsy manam-pahasitranana izahay?
Niandry fiadanana izahay, nefa tsy misy soa kely akory. 
Niandry fotoam-pahasitranana, kanjo fampitahorana no mitranga.
 faharoapolo, Ry Iaveh ô, miaiky ny haratsianay izahay, 
sy ny heloky ny razanay; 
fa nanota taminao izahay.
 fahairaika amby roapolo, Noho ny anaranao, aza dia atao tsinontsinona, 
aza dia hamavoina ny seza fiandrianan'ny voninahitrao. 
Tsarovy fa aza tsoahana ny fanekenao taminay.
 faharoa amby roapolo, Mba misy mahalatsak'orana va ny sampy foanan'ny firenena? 
sa ny lanitra no manome ny ranonorana? 
Fa tsy hianao ihany, ry Iaveh Andriamanitray? 
Koa hianao no antenainay, 
satria hianao no manao izany rehetra izany.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Fa izao no navalin'ny Tompo ahy: 
Na Moizy sy Samoela aza no hitsangana eto anatrehako, 
dia tsy hitodika ity firenena ity ny fanahiko; 
roahy hiala eo anatrehan'ny tavako izy, ka aoka handeha!
 faharoa, Ary raha tahiny izy manao hoe: Ho aiza anefa izahay? 
dia izao no holazainao aminy: Izao no tenin'ny Tompo: 
Ny ho amin'ny fahafatesana, ho any amin'ny fahafatesana; 
ny ho amin'ny sabatra, ho any amin'ny sabatra; 
ny ho amin'ny mosary, ho any amin'ny mosary; 
ny ho amin'ny fahababoana, ho any amin'ny fahababoana.
 fahatelo, Ary loza efatra karazana no haingaiko hamely azy, 
- teny marin'ny Tompo 
dia ny sabatra hamono,
ny amboa hamiravira, 
ny voromanidina, amam-bibin'ny tany, 
hihinana sy handringana.
 fahefatra, Hataoko ho zavatra maharikoriko hàlan'ny fanjakana rehetra amin'ny tany izy ireo 
noho ny amin'i Manase, zanak'i Ezekiasa, mpanjakan'i Jodà, 
dia noho ny nataony tany Jerosalema.
 fahefadimy, Iza ary no hiantra anao, ry Jerosalema? 
Zovy no higogogogo noho ny manjo anao?
Zovy no hivily làlana, 
hanontany ny amin'ny toetranao?
 fahenina, Efa nakifikao aho, - teny marin'ny Tompo, 
ka lasa nihemotra any hianao; 
ka indro kosa aho maninjitra ny tanako aminao handringana anao, 
fa efa sasatry ny mamindra fo aho.
 fahafito, Hokororohako amin'ny sahafa fikororohana 
eo amin'ny vava-tany izy; 
hofoanako anaka, ary haringako ny vahoakako; 
fa tsy mety miverina hiala amin'ny làlany izy.
 fahavalo, Ho maro ny mpitondratenany, mihoatra noho ny fasika eny an-dranomasina. 
Hitondra mpandringana ho ao aminy aho, ao amin'ny renin'ny mpiady tanora 
amin'ny mitataovovonana. 
Hataoko mirotsaka aminy tampoka 
ny ahiahy mafy sy ny vadi-po.
 fahasivy, Mahatsiaro reraka ny reny niteraka fito, 
efa hiala aina izy; 
milentika mbola antoandro ny masoandrony; 
mangaihay sy safo-kenatra izy. 
Izay sisa tavela aminy, hatolotro ho voan'ny sabatra 
eo anoloan'ny fahavalony, - teny marin'ny Tompo.
 fahafolo, Loza ho ahy, ry neny, ny niterahanao ahy, 
mba ho olona filana ady amam-pifandirana amin'ny tany rehetra aho. 
Tsy mba nisambotra na inona na inona aho, tsy nampisambotra na inona na inona tamiko izy, 
nefa manozona ahy avokoa izy rehetra!
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Iaveh: Hanamafy anao aho mba hahasoa anao; 
hataoko tonga hifona aminao tokoa ny fahavalonao, 
amin'ny andron'ny loza amam-pahoriana.
 faharoa ambin’ny folo, Moa ny vy va, mahatapaka ny vy tavaratra sy ny varahana?
 fahatelo ambin’ny folo, Hatolotro ho babo maimaim-poana ny rakitra amam-panananao, 
noho ny fahotanao rehetra, sy eo amin'ny faritaninao rehetra;
 fahefatra ambin’ny folo, ary hafindrako miaraka amin'ny fahavalonao, 
ho any amin'ny tany tsy fantatrao; 
fa nisy afo nirehitra tamin'ny fahatezerako; 
dia hirehitra eo amboninareo izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mahalala izany hianao, ry Iaveh! Tsarovy aho, ahio aho, 
ary valio izay manenjika ahy. 
Aza alainao eto an-tany aho, noho ny fandeferanao azy; 
fantaro fa noho ny aminao ihany no itondrako latsa.
 fahenina ambin’ny folo, Vao tonga teo anatrehako ny teninao, 
dia nohaniko; 
zary hafaliako amam-piravoravoan'ny foko, 
satria nantsoina tamiko ny anaranao, 
ry Iaveh, Andriamanitry ny tafika ô!
 fahafito ambin’ny folo, Tsy mba nipetraka teo amin'ny fivorian'ny mpihomehy aho, 
mba hiaranako amin'ny firavoravoana; 
fa nipetraka nanirery teo ambanin'ny tànanao aho,
satria nofenoinao hatezerana.
 fahavalo ambin’ny folo, Nahoana no dia tsy misy farany ny fijaliako, 
ary manaintaina ny feriko, 
sady tsy mety sitrana? 
Moa ho tahaka ny rano mamitaka ho ahy va hianao, 
ho tahaka ny rano tsy azo itokiana?
 fahasivy ambin’ny folo, Koa izao no lazain'ny Tompo: 
Raha miverina amiko hianao, dia hampodiko indray; 
hitsangananao eo anatrehan'ny tavako; 
ary raha manavaka izay sarobidy amin'izay tsinontsinona hianao, 
dia ho tahaka ny vavako; 
ary izy ireo hiverina hanatona anao; 
fa tsy hianao no hiverina hanatona azy.
 faharoapolo, Hataoko manda varahana mafy 
ho an'ity vahoaka ity hianao; 
hiady aminao izy, nefa tsy hahavoa anao akory; 
satria homba anao aho, hamonjy, 
sy hanafaka anao, - teny marin'ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Hanafaka anao amin'ny tànan'ny ratsy fanahy aho, 
ary hanavotra anao amin'ny tànan'ny mpanao an-keriny.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo manao hoe:
 faharoa, Aoka hianao tsy haka vady, 
ary tsy hanana zanakalahy na zanakavavy
amin'ity tany ity:
 fahatelo, Fa izao no tenin'ny Tompo: 
Ny amin'ny zanakalahy aman-janakavavy, 
teraka amin'ity tany ity; 
ny amin'ny reny miteraka azy, 
sy ny amin'ny rainy miteraka azy, 
amin'ity tany ity.
 fahefatra, Izy ireo dia ho fatin'ny areti-mahafaty; 
tsy hitomaniana na halevina, 
ho tahaka ny zezika eo ambonin'ny tany. 
Ho fatin'ny sabatra ama-mosary; 
ary ny fatiny ho fihinan'
ny voromanidina amam-bibin'ny tany.
 fahefadimy, Satria izao no lazain'ny Tompo: 
Aza miditra amin'ny trano misy fisaonana, 
aza mandroso hitomany sy higogogogo miaraka amin'izy ireo; 
fa ny fiadanako dia efa nesoriko 
tamin'ity firenena ity, - teny marin'ny Tompo, 
nesoriko taminy ny famindram-poko amam-piantrako.
 fahenina, Amin'ity tany ity, na ny lehibe na ny kely, ho faty avokoa, 
nefa tsy hisy levenana na fitomaniana ho azy; 
tsy hisy hiteti-tena
na hibory noho ny aminy ny olona.
 fahafito, Ny olona tsy hizara aminy ny fahan-kanina amin'ny fisaonana, 
ho fampiononana azy raha mana-maty; 
ary tsy hampisotro azy ny kapoaka fampiononana 
noho ny amin'ny ray na ny reny.
 fahavalo, Aza mankeny amin'ny trano fanasana hianao, 
mba hiara-mipetraka aminy, 
hihinana sy hisotro.
 fahasivy, Fa izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, 
Andriamanitr'Israely: 
Indro hatsahatro amin'ity tany ity, 
eo imasonareo sy amin'ny andronareo, 
ny hobim-pifaliana sy ny hobim-piravoravoana,
ny hiran'ny mpampakatra, aman-kiran'ny ampakarina.
 fahafolo, Rahefa lazainao amin'ity vahoaka ity, 
ireo zavatra rehetra ireo, dia hiteny aminao izy hanao hoe: 
Ahoana Iaveh no mampandre anay mialoha 
izany loza lehibe rehetra izany? 
Inona ny helokay, ary inona no fahotanay, 
izay nataonay tamin'ny Tompo Andriamanitray?
 fahairaika ambin’ny folo, Dia izao no holazainao azy: 
Noho ny nahafoizan'ny razanareo ahy, 
- teny marin'ny Tompo; 
sy andriamani-kafa no narahin'ireny, 
notompoiny, nivavahany; 
fa izaho nilaozany, ny lalàko tsy notandremany.
 faharoa ambin’ny folo, Hianareo indray nanao ratsy mihoatra noho ny razanareo aza; 
ka indro fa samy manaraka ny haratsian'ny fo ratsinareo hianareo, 
mba tsy hihaino ahy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hariako any ivelan'ity tany ity hianareo; 
ho any amin'ny tany tsy fantatrareo, 
na hianareo na ny razanareo; 
ary hianareo hanompo ny andriamani-kafa 
andro aman'alina; 
fa tsy hamindra fo aminareo aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Noho izany indro avy ny andro, 
- teny marin'ny Tompo, 
izay tsy hanaovana intsony hoe: Velona Iaveh! 
izay nitondra ny zanak'Israely niakatra 
avy any amin'ny tany Ejipta;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa hoe kosa: Velona Iaveh, izay nitondra ny zanak'Israely hiakatra 
avy any amin'ny tany avaratra, 
sy avy any amin'ny tany rehetra nandroahany azy. 
Fa hampodiko amin'ny tany
efa nomeko ny razany izy.
 fahenina ambin’ny folo, Indro aho miantso mpanarato an-kamaroany, 
- teny marin'ny Tompo, - ka hanarato azy ireo izy. 
Manarak'izany, hiantso mpihaza an-kamaroany aho, 
ka hihaza azy hiala any an-tendrombohitra rehetra 
ary eny an-tsefatsefaky ny harambato eny.
 fahafito ambin’ny folo, Fa eny amin'ny làlany rehetra ny masoko, 
ka tsy miafina eo anatrehan'ny tavako izany; 
ary tsy takona amin'ny fijeriko ny helony.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary voalohany aloha, dia hovaliako avo sasaka 
ny heloka amam-pahotany; 
satria izy ireo nandoto ny taniko, 
ny fatin-tsampiny sy ny fahavetavetany 
no namenoany ny lovako.
 fahasivy ambin’ny folo, Ry Iaveh, heriko ama-mandako, 
sy fialofako amin'ny andron'ny fahoriana, 
ho tonga aminao ny firenena maro, 
avy amin'ny faran'ny tany, ka hanao hoe: 
Ny razanay tsy nahazo lova afa-tsy ny lainga, 
sy zava-poana tsy azo atao na inona na inona!
 faharoapolo, Moa mety hisy va izany hoe: olona mamorona andriamanitra ho an'ny tenany? 
Tsy Andriamanitra akory anefa izany!
 fahairaika amby roapolo, Koa indro hampahafantariko azy ireo 
amin'ity indray maka ity, 
hampahafantariko azy ireo ny tànako sy ny heriko 
dia ho fantany fa Iaveh no anarako.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Ny fahotan'i Jodà dia voasoratra tamin'ny vy fanoratana 
sy tamin'ny fantsika diamondra, 
voasokitra eo amin'ny takelaky ny fony izany, 
sy eo amin'ny tandroky ny otelinareo.
 faharoa, Toy ny fahatsiarovany ny zanany, 
no fahatsiarovany ny oteliny aman'aserany, 
eny akaikin'ny hazo maitso 
sy eny amin'ny havoana manerinerina eny.
 fahatelo, Ry tendrombohitro izay any an-tany lemaka, 
hatolotro ho babo avokoa ny fanananao, ny rakitrao, 
ny fitoerana avo, noho ny fahotanao, teo amin'ny faritaninao rehetra.
 fahefatra, Havelanao ho tany foana sady vokatry ny hadisoanao izany, 
ny lovako nomeko anao; 
hampanompoako ny fahavalonao 
any amin'ny tany tsy fantatrao hianao, 
satria narehitrareo ny afon'ny fahatezerako, 
ka mirehitra ho amin'ny mandrakizay.
 fahefadimy, Izao no lazain'ny Tompo: 
Ho voaozona ny olona 
izay mitoky amin'olombelona, 
sy manao ny nofo ho sandriny, 
ary miala amin'ny Tompo ny fony!
 fahenina, Manahaka ny anjavidy eny an-tany lava volo izy, 
ary rahefa misy hasambarana tonga, tsy ifaliany; 
honina amin'ny tany karankaina any an'efitra, 
any amin'ny tany sira, tsy misy mponina!
 fahafito, Hohasoavina ny olona 
mitoky amin'ny Tompo, 
sy manantena an'ny Tompo ho tokiny!
 fahavalo, Manahaka ny hazo nambolena eo amoron-drano izy, 
mandatsaka ny fakany mankany amin'ny rano mandeha; 
tsy matahotra rahefa tonga ny hainandro, 
sady maitso ravina mandrakariva; 
tsy manahy izay taona fahamainana izy, 
ary tsy mitsahatra ny mamoa.
 fahasivy, Mamitaka mihoatra noho ny zavatra rehetra ny fo, 
sady simba: iza no hahalala azy?
 fahafolo, Izaho Iaveh izay mandinika ny fo, 
sy mamantatra ny voa; 
ary ny hanaovako izany, dia mba hamaly ny olona araka ny làlany, 
sy araka ny vokatry ny asany.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsipoy mikotrika izay tsy atodiny, 
toy izany ny olona mahazo harena tsy an-drariny ;
fa tsy maintsy mandao izany eny an-tenatenan'ny androny.
ary ho adala foana no hiafarany
 faharoa ambin’ny folo, Seza fiandrianana be voninahitra, fiamboniana mandrakizay, 
fitoeran'ny tranonay masina,
 fahatelo ambin’ny folo, fanantenan'Israely, Iaveh ô, 
ho menatra izay rehetra mahafoy anao! 
Hosoratana amin'ny tany izay miala amiko, 
satria nandao ny lohan'ny rano velona, Iaveh, izy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ry Iaveh ô, sitrano aho, dia ho sitrana; 
vonjeo aho, dia ho voavonjy; 
fa hianao no fiderako!
 fahefadimy ambin’ny folo, Indreo ry zareo manao amiko hoe: 
Aiza izay tenin'ny Tompo? Aoka ho tonga izany!
 fahenina ambin’ny folo, Ary izaho tsy mba nandà tsy ho mpiandry manaraka anao;
tsy mba naniry ny andron'ny loza; fantatrao izany; 
ny naloaky ny vavako, dia efa teo anatrehan'ny tavanao.
 fahafito ambin’ny folo, Aoka tsy ho antom-pahaverezana ho ahy hianao; 
hianao no aroko amin'ny andro fahoriana.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny mpanenjika ahy no aoka ho menatra; 
fa izaho aoka tsy ho menatra. 
Izy ireo no aoka hangovitra; 
fa izaho aoka tsy hangovitra. 
Ataovy tonga aminy ny andro fahoriana, 
ary torotoroy amin'ny fanimbana roa sosona izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Izao no nolazain'ny Tompo tamiko: Mandehana hianao mitsangana eo ambavahadin'ny zanaky ny vahoaka, izay idirany sy ivoahan'ny mpanjakan'i Jodà; sy eo amin'ny vavahady rehetra ao Jerosalema;
 faharoapolo, ka lazao amin'izy ireo hoe: 

Mihainoa ny tenin'ny Tompo, hianareo mpanjakan'i Jodà sy hianareo Jodà rehetra, 
mbaminareo rehetra mponina ao Jerosalema, 
izay miditra amin'ireto vavahady ireto.
 fahairaika amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Tandremo ny fanahinareo; 
ka aza mitondra entana amin'ny andro sabata, 
ary aza mampiditra izany amin'ny vavahadin'i Jerosalema.
 faharoa amby roapolo, Aza mamoaka entana avy ao an-tranonareo, amin'ny andro sabata, 
ary aza manao taozavatra akory; 
hamasino ny andro sabata, 
araka ny efa nandidiako ny razanareo.
 fahatelo amby roapolo, Nefa izy ireny tsy nihaino, na nanongilan-tsofina; 
fa nanamafy ny hatony, mba tsy hihaino, 
sy tsy handray ny fampianarana.
 fahefatra amby roapolo, Raha mety mihaino ahy tsara hianareo,
- teny marin'ny Tompo, 
ka tsy mampiditra entana, 
amin'ny vavahadin'ity tanàna ity, amin'ny andro sabata, 
ary mankamasina ny andro sabata, 
tsy manao na inona na inona amin'izany andro izany,
 fahefadimy amby roapolo, amin'izany dia hiditra amin'ny vavahadin'ity tanàna ity, 
ny mpanjaka sy ny mpanapaka, 
mipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'i Davida, 
dia hiditra izy ireo mitaingina kalesa aman-tsoavaly, 
izy sy ny mpanapaka momba azy, 
mbamin'ny olona ao Jodà sy ny mponina ao Jerosalema; 
ary honenana mandrakizay ity tany ity.
 fahenina amby roapolo, Ho avy ny olona avy amin'ny tanànan'i Jodà, 
sy amin'ny manodidina any Jerosalema, 
sy avy amin'ny tanànan'i Benjamina, 
amin'ny Sefelà sy amin'ny tendrombohitra ary amin'ny negeba, 
hitondra sorona dorana aman-tsorona, 
fanatitra aman'emboka manitra, 
hitondra fanati-pisaorana ho ao an-tranon'ny Tompo.
 fahafito amby roapolo, Fa raha tsy mihaino ahy hianareo, 
tsy mankamasina ny andro sabata, 
mitondra entana na iray ihany aza, 
raha miditra ny vavahadin'i Jerosalema amin'ny andro sabata, 
dia handrehitra afo eo ambavahadin'ny tanàna aho, 
handevona ireo lapa ao Jerosalema, 
ary tsy ho faty io afo io.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Ny teny nataon'ny Tompo tamin'i Jeremia, toy izao:
 faharoa, Mitsangàna hianao, ka midìna ho any an-tranon'ny mpanefy tanimanga, ary any aho hampandre anao ny teniko.
 fahatelo, Dia nidina ho any an-tranon'ny mpanefy tanimanga aho; ka indro izy nanao ny tao-zavany teo amin'ny ankodina fiasàny.
 fahefatra, Ary tsy vanona kosa ny vilany nataony, araka izay mety hahazo ny tanimanga eny an-tànan'ny mpanefy, ka nanao vilany hafa, araka izay tiany hatao indray, ny mpanefy tanimanga.
 fahefadimy, Dia tonga tamiko ny tenin'ny Tompo toy izao:
 fahenina, Moa aho tsy mahazo manao aminareo, 
toraky ny nataon'io mpanefy tanimanga io, ry taranak'Israely? 
- teny marin'ny Tompo. 
Eny, toy ny tanimanga eo an-tànan'ny mpanefy, 
hianareo eo an-tànako, ry taranak'Israely.
 fahafito, Matetika aho miteny ny amin'ny firenena iray, ny amin'ny fanjakana iray 
hoe: hongotana, hazera, horavana.
 fahavalo, Nefa kosa raha ny firenena nolazaiko hasiana, 
mba miverina miala amin'ny haratsiany, 
dia hanenenako ny loza nokasaiko hamelezana azy.
 fahasivy, Matetika aho miteny amin'ny firenena iray, na amin'ny fanjakana iray, 
hoe: haorina sy hambolena.
 fahafolo, Kanjo raha manao izay ratsy eo imasoko izany firenena izany, 
tsy mihaino ny feoko, 
dia hanenenako ny soa nolazaiko hatao azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary amin'izao, mitenena amin'ny olona any Jodà, 
sy amin'ny mponina ao Jerosalema, manao hoe: 
Izao no lazain'ny Tompo: 
Indro aho mamorona loza hanjo anareo, 
sy mieritra izay hevitra hamelezana anareo.
Koa samia hianareo miala amin'ny làlany ratsy, 
sy manitsy ny làlanareo aman'asanareo avy.
 faharoa ambin’ny folo, Izy ireo anefa manao hoe: Tsinontsinona izany! 
Izahay dia hanaraka ny hevitray ihany, 
sy hanao araka ny ditran'ny fo ratsinay avy ihany.
 fahatelo ambin’ny folo, Noho izany izao no lazain'ny Tompo:
Manontania ny firenena hianareo: 
Iza no mbola nahare izay zavatra toy izany? 
Fahavetavetana mahatsiravina no nataon'ny virjinin'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Hitsahatra tsy ho eo amin'ny vatolampy 
eny an-tany lemaka, va 
ny oram-panalan'i Libàna? 
Hita ritra va ny rano avy lavitra, 
ka mangatsiatsiaka sy mandeha?
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa ny oloko kosa efa nanadino ahy; 
ny tsinontsinona no tolorany emboka manitra, 
ka avezivezin'ny sampy izy ireo eny amin'ny làlany, 
dia amin'ny làlana fahataloha, 
handehanany amin'ny sakeli-dàlana, dia amin'ny làlana tsy voasoritra;
 fahenina ambin’ny folo, Mba hahatonga ny taniny ho lao,
sy ho zavatra fandatsa mandrakizay; 
dia hitanaka izay rehetra handalo ao, 
ary hikifi-doha.
 fahafito ambin’ny folo, Toy ny fanelin'ny rivotra avy atsinanana no anelezako azy,
eo anoloan'ny fahavalony. 
Ny lamosiko fa tsy ny tavako no hasehoko azy ireo, 
amin'ny andro hiharan'ny loza aminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy izy ireo: Andeha, hiray tetika 
hamely an'i Jeremia isika; 
fa tsy ho faty ny lalàna ao amin'ny mpisorona, 
na ny hevitra ao amin'ny hendry, 
na ny tenin'Andriamanitra, ao amin'ny mpaminany! 
Andeha hasiantsika amin'ny vavantsika izy, 
ary aza manongilan-tsofina amin'ny teniny isika.
 fahasivy ambin’ny folo, Atongilano amiko, ny sofinao, ry Iaveh, 
ary henoy ny feon'ireo mandrafy ahy!
 faharoapolo, Dia ratsy va no havaly ny soa, 
no dia mihady lavaka ho an'ny fanahiko izy ireo? 
Tsarovy ny nitsanganako teo anatrehanao,
hiteny aminao mba ho azy ireo, 
hampiala ny hatezeranao amin'izy ireo!
 fahairaika amby roapolo, Koa amin'izany hatolory ho amin'ny mosary ny zanany, 
ary afoizo ho amin'ny lelan-tsabatra izy ireo! 
Aoka ny vehivavy ao aminy dia ho faty anaka sy ho faty vady; 
aoka ny lehilahy ao aminy ho fatin'ny pesta; 
ary ny zatovo ao aminy ho fatin-tsabatra amin'ny ady!
 faharoa amby roapolo, Aoka ny fidradradradrany ho re avy ao an-tranony, 
rahefa tonganao tampoka 
ao aminy, ny andian-jirika mitondra fiadiana. 
Fa efa nihady lavaka hamandrihana ahy izy ireo; 
sady efa nanafi-pandrika eo anoloan'ny tongotro.
 fahatelo amby roapolo, Ary fantatrao avokoa, ry Iaveh ô, 
ny fiokoan'izy ireo hamonoany ahy. 
Aza mamela ny helony; 
aza vonoina eo imasonao ny fahotany; 
fa aoka hitambotsitra eo anatrehanao izy, 
ary hasianao amin'ny andro fahatezeranao.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Izao no voalazan'ny Tompo: Mandehàna mividy siny tany ho anao; ary ento hiaraka aminao,
 faharoa, ny loholona amin'ny vahoaka, sy ny loholona amin'ny mpisorona, dia mivoaha ho any amin'ny lohasahan'i Ben-Hinoma izay ao amin'ny fidiran'ny vavahadin'ny Fanefem-bilany, ka torio eo ny teny holazaiko aminao.
 fahatelo, Ataovy hoe: 

Mihainoa ny tenin'ny Tompo hianareo, 
mpanjakan'i Jodà sy mponina ao Jerosalema. 
Izao no tenin'ny Tompon'ny tafika, 
Andriamanitr'Israely: 
Indro hoentiko ho amin'ity fitoerana ity ny loza
hampangintsingintsina ny sofin'izay mandre azy:
 fahefatra, satria izy ireo efa nahafoy ahy, 
sy nanova fenitra ity fitoerana ity, 
fa nanatitra emboka manitra teto, ho an'ny andriamani-kafa, 
izay tsy fantany akory, na izy, na ny razany, na ny mpanjakan'i Jodà; 
sady efa nameno ran'ny tsy manan-tsiny, an'ity tanàna ity.
 fahefadimy, Nanorina ireo fitoerana avo ho an'i Baala izy, 
handoroany ny zanany amin'ny afo 
ho sorona dorana ho an'i Baala. 
Zavatra tsy nandidiako na nolazaiko akory anefa izany; 
na mba niditra tao an-tsaiko velively.
 fahenina, Noho izany indro tamy ny andro, 
- teny marin'ny Tompo, 
tsy hiantsoana ity fitoerana ity intsony hoe: 
Tofeta na lohasahan'i Ben-Hinoma 
fa hoe lohasaha famonoana kosa.
 fahafito, Hofoanako amin'ity toerana ity 
ny fisainan'i Jodà sy Jerosalema; 
hataoko lavon-tsabatra eo anoloan'ny fahavalony izy,
sy amin'ny tànan'ireo nitady ny ainy; 
ary ny fatiny homeko hohanin'
ny voromanidina sy ny bibin'ny tany.
 fahavalo, Ary ity tanàna ity dia ataoko 
zavatra figagana sy fihomehezana; 
ka na iza na iza handalo akaiky azy, hitolagaga 
sady hihomehy noho ny fahamanganana rehetra mahazo azy.
 fahasivy, Hataoko mihinana ny nofon'ny zanany lahy sy ny nofon'ny zanany vavy izy; 
ary samy hihinana ny nofon'ny namany avy; 
fa latsaka an-katerana amam-pahoriana mafy izy 
azon'ny afitsoky ny fahavalony 
sy izay mitady ny ainy azy.
 fahafolo, Rahefa izany, montsany eo imason'ireo olona tafaraka aminao ny siny,
 fahairaika ambin’ny folo, ka lazao aminy hoe:

Izao no tenin'ny Tompon'ny tafika: 
Homontsaniko ity firenena sy ity tanàna ity, 
toy ny fanamontsanana ny vilanin'ny mpanefy, 
izay tsy azo atambatra intsony; 
ka any Tofeta no handevenana 
noho ny tsy fisian'ny tany handevenana.
 faharoa ambin’ny folo, Izany no hataoko amin'ity firenena ity, 
- teny marin'ny Tompo, - sy amin'ny mponina ao aminy, 
rahefa hataoko tahaka an'i Tofeta ity tanàna ity.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny trano ao Jerosalema 
sy ny tranon'ny mpanjakan'i Jodà, 
ho tonga sahala amin'ity fitoeran'i Tofeta ity, dia maloto; 
dia ireo trano rehetra nanaterana emboka manitra teo ambony tafony, 
ho an'ny tafiky ny lanitra rehetra 
sy nanidinana fanatitra araraka ho an'andriamani-kafa.
 fahefatra ambin’ny folo, Tonga avy any Tofeta, izay nanirahan'ny Tompo haminaniany Jeremia, ka dia nitsangana teo an-kianjan'ny tranon'ny Tompo ary nilaza tamin'ny vahoaka rehetra hoe:
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Indro hataoko mihatra amin'ity taranaka ity, sy amin'ny tanàna rehetra momba azy, ny loza rehetra nolazaiko hamelezana azy, noho izy ireo nanamafy ny hatony tsy hihainoany ny teniko.

Toko faharoapolo
 voalohany, Nandre an'i Jeremia nanonona izany faminaniana izany Fasora mpisorona zanak'i Emmera, izay mpitandrina ambony ny tranon'ny Tompo.
 faharoa, Ary nikapoka an'i Jeremia mpaminany Fasora, nampamatotra azy amin'ny boloky hazo, tao amin'ny vavahady Avon'i Benjamina izay ao aminny tranon'ny Tompo.
 fahatelo, Ny ampitso dia nasain'i Fasora hotsoahana amin'ny boloky hazo Jeremia, ka hoy Jeremia taminy: Tsy Fasora intsony no iantsoan'ny Tompo anao, fa Magora-Misabiba.
 fahefatra, Satria izao no lazain'ny Tompo:

Indro atolotro ho amin'ny fangorohoroana, 
hianao sy ny sakaizanao. 
Izy ireo ho lavon'ny sabatry ny fahavalony, 
ary hianao hahita maso an'izany.
Jodà rehetra koa hatolotro 
ho eo an-tànan'ny mpanjakan'i Babilona, 
ka hoentiny babo any Babilona izy ireo, 
ary hovonoiny amin'ny sabatra.
 fahefadimy, Hatolotro avokoa ny harena amin'ity tanàna ity, 
ny vokany rehetra aman-java-tsoany rehetra, 
ary ny rakitra rehetra an'ny mpanjakan'i Jodà, 
hatolotro ho eo an-tànan'ny fahavalony; 
ka hobaboiny, halainy, 
hoentiny mankany Babilona.
 fahenina, Ary hianao, ry Fasora, mbamin'izay rehetra mitoetra ao an-tranonao, 
ho lasan-ko babo hianareo; 
ho any Babilona hianao; ka any no hahafatesanao; 
any no handevenana anao, 
dia hianao mbamin'ny sakaizanao rehetra,
izay naminanianao lainga.
 fahafito, Ry Iaveh ô, notarihinao aho, ka voatarika.
Nosamborinao aho, ka nahery hianao. 
Zavatra fihomehezana aho isan'andro; 
maneso ahy avokoa ny olona rehetra.
 fahavalo, Fa isaky ny miteny aho, dia manao antso avo, 
manambara loza sy fandringanana, 
ka ny tenin'ny Tompo tonga 
fandatsana sy fihomehezana ahy isan'andro.
 fahasivy, Hoy aho: Tsy hilaza ny aminy intsony aho, 
tsy hiteny amin'ny anarany intsony aho!... 
dia nisy toy ny afo nirehitra ato am-poko, 
voahidy ao anatin'ny taolako; 
nanao izay hihazonana azy aho 
nefa tsy nahatana azy.
 fahafolo, Fa efa reko ny vava ratsin'ny olona betsaka manao hoe: 
Fangorohoroana avy hatraiza hatraiza! 
Torio izy, handeha hotorintsika izy! 
Ny olona rehetra tsara fihavanana amiko, 
manao andry maso ny diako: 
Raha mety ho voatarika izy dia hahombiazantsika, 
ka dia hamaly faty azy isika.
 fahairaika ambin’ny folo, Iaveh anefa no momba ahy, toy ny lehilahy mahery; 
ka hitambotsitra ireo mpanenjika ahy, 
fa tsy haharesy. 
Ny tsy hahombiazany hahasafo-kenatra azy 
amin'ny fahafaham-baraka mandrakizay tsy hohadinoina.
 faharoa ambin’ny folo, Ry Iavehn'ny tafika, hianao izay mizaha toetra ny marina,
izay mahita ny voa sy ny fo, 
hahita ny famalianao an'ireo aho, 
fa hianao no nanankinako ny adiko.
 fahatelo ambin’ny folo, Mihirà ho an'ny Tompo, 
miderà an'ny Tompo, 
fa manafaka ny fanahin'ny ory,
amin'ny tànan'ny ratsy fanahy izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ho voaozona anie ny andro nahaterahako! 
Tsy hotahina anie 
ny andro niterahan'i neny ahy!
 fahefadimy ambin’ny folo, Ho voaozona anie ny olona nitondra teny tamin'ikaky, 
sy nanao hoe: Tera-dahy hianao! 
ka nahafeno hafaliana azy!
 fahenina ambin’ny folo, Aoka izany olona izany ho toy ny tanàna 
noravan'ny Tompo, ka tsy nanenenany! 
Aoka izy, ny maraina, handre ny fitarainan'ny olon-dresy, 
ary ny mitataovovonana, ny akoralavan'ny mpandresy!
 fahafito ambin’ny folo, noho izy tsy namono ahy hatrany am-bohoka, 
hahatonga an'i neny ho fasako, 
na ho voatana ao an-kibony mandrakizay aho!
 fahavalo ambin’ny folo, Nahoana aho no nivoaka avy ao an-kibony, 
hahita fijaliana amam-pahoriana, 
sy handany ny androko amin'ny fahafaham-baraka!

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Izao no teny avy amin'ny Tompo natao tamin'i Jeremia, raha nirahin'i Sedesiasa mpanjaka, ho any aminy, Fasora zanak'i Melkiasa sy Sofoniasa mpisorona, zanak'i Maasiasa, hanao aminy hoe:
 faharoa, Masìna hianao, manontania an'ny Tompo ho anay; fa miady aminay Nabokodonozora mpanjakan'i Babilona; angamba Iaveh hanao indray ho anay ireo asany mahagaga lehibe rehetra, mba hialan'ilay io aminay.
 fahatelo, Dia hoy ny navalin'i Jeremia azy ireo: Lazao amin'i Sedesiasa, ataovy hoe:
 fahefatra, Izao no lazain'ny Tompo, Andriamanitr'Israely: Indro, ny fiadiana eny an-tànanareo, entinareo miady any ivelan'ny manda, amin'ny mpanjakan'i Babilona sy ny Kaldeana, izay manao fahirano anareo, dia hataoko miverina any aoriana sy hangoniko eo afovoan'ny tanàna;
 fahefadimy, ary izaho hiady aminareo amin'ny tànana ahinjitra sy sandry mahery amim-pahatezerana, fisafoahana sy fahavinirana mafy.
 fahenina, Hasiako avokoa ny mponina amin'ity tany ity, na olona na biby, ka ho fatin'ny pesta mafy.
 fahafito, Manaraka izany, - teny marin'ny Tompo, - hatolotro Sedesiasa mpanjakan'i Jodà, ny mpanompony, ny vahoaka, mbamin'izay rehetra sisa tsy matin'ny pesta sy ny sabatra ary ny mosary, amin'ity tanàna ity, ho eo an-tànan'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, sy ho eo an-tànan'ny fahavalony amam-pitady ny ainy, ka hasiany amin'ny lelan-tsabatra, tsy hotsitsiny, tsy hananany antra na indrafo akory.
 fahavalo, Dia lazao amin'io vahoaka io hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Indro ataoko eo anoloanareo, ny làlan'ny fiainana sy ny làlan'ny fahafatesana.
 fahasivy, Izay mbola hitoetra amin'ity tanàna ity dia ho fatin'ny sabatra na ny mosary na ny pesta; izay hivoaka hanatona ireo Kaldeana manao fahirano anareo kosa dia ho velona ary hanana ny ainy ho babony.
 fahafolo, Satria hahatonga loza, fa tsy soa amin'ity tanàna ity, no nitodihan'ny tavako azy, - teny marin'ny Tompo, - dia hatolotro eo an-tànan'ny mpanjakan'ny Babilona izy, ka hodorany ho levona amin'ny afo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary lazao amin'ny taranaky ny mpanjakan'i Jodà hoe: 
Mihainoa ny tenin'ny Tompo hianareo,
 faharoa ambin’ny folo, ry taranak'i Davida: 
Izao no lazain'ny Tompo: 
Manaova fitsarana marina, hatramin'ny maraina; 
afaho amin'ny tànan'ny mpampahory ny ampahorina, 
fandrao mipoaka hoatry ny afo ny fahatezerako, 
ka hirehitra tsy ho azon'olona vonoina, 
noho ny haratsian'ny ataonareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary izao kosa no momba anao, ry mponina ao an-dohasaha, 
ry vatolampin'ny tany lemaka, - teny marin'ny Tompo, 
hianao izay manao hoe: Zovy moa no hidina aty aminay, 
sy hiditra aty amin'ny fierenay?
 fahefatra ambin’ny folo, Hanasazy anareo araka ny vokatry ny asanareo aho 
- teny marin'ny Tompo; 
handrehitra afo amin'ny alany aho, 
ka handevona ny manodidina azy rehetra izany.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Izao no lazain'ny Tompo: Midìna ho any an-tranon'ny mpanjakan'i Jodà,
 faharoa, ka lazao eny izao teny izao, ataovy hoe: 

Henoy ny tenin'ny Tompo, ry mpanjakan'i Jodà, 
izay mipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'i Davida, 
dia hianao sy ny mpanomponao mbamin'ny vahoakanao, 
izay miditra amin'ireto vavahady ireto.
 fahatelo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Manaova fitsarana sy fahamarinana hianareo; 
afaho amin'ny tànan'ny mpampahory ny ampahorina: 
ny vahiny, ny kamboty, amam-pitondratena; 
dia aza ratsy fitondra azy na manao an-keriny aminy, 
na mandatsa-dra tsy manan-tsiny amin'ity tany ity hianareo.
 fahefatra, Raha tanterahinareo tsara izao teny izao: 
ny mpanjaka mipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'i Davida, 
hiditra amin'ny vavahadin'ity trano ity, 
mitaingina kalesa aman-tsoavaly 
dia izy, ny mpanompony amam-bahoakany.
 fahefadimy, Fa raha tsy mihaino izany teny izany kosa hianareo, 
dia mianiana amin'ny tenako aho, - teny marin'ny Tompo, 
fa ho rava no halehan'ity lapa ity.
 fahenina, Satria izao no lazain'ny Tompo, 
ny amin'ny taranaky ny mpanjakan'i Jodà: 
Tahaka an'i Galaada hianao amiko, 
tahaka ny tampon'i Libàna, 
nefa indro hampanjariko efitra, tanàna tsy honenana, hianao.
 fahafito, Efa manomana mpandrava hamely anao aho, 
ka samy mitondra ny fiasany avy izy ireo; 
hokapainy ny sederanao voafantina, 
dia hatsipiny amin'ny afo.
 fahavalo, Firenena maro no handalo amin'ity tanàna ity, 
ka hifampilaza hoe: 
Nahoana no dia nataon'ny Tompo tahaka izao ity tanàna lehibe ity?
 fahasivy, Ary hataon'ny olona hoe: 
Satria nahafoy ny faneken'ny Tompo Andriamaniny izy ireo, 
ka niankohoka teo anatrehan'ny andriamani-kafa 
sy nanompo ireny.
 fahafolo, Aza itomaniana ilay maty 
ary aza igogogogoana izy io; 
fa ilay lasana no itomanio dia itomanio, 
fa tsy hiverina intsony izy, 
tsy hahita intsony ny tany nahaterahany!
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompo: 
Ny amin'i Seloma, zanak'i Josiasa, mpanjakan'i Jodà, 
izay nanjaka nisolo toerana an'i Josiasa rainy, 
sy efa niala tamin'ity fitoerana ity: 
Tsy hiverina aty intsony izy,
 faharoa ambin’ny folo, fa ho faty any amin'ny tany nitondrana azy ho babo, 
ka tsy hahita ity tany ity intsony.
 fahatelo ambin’ny folo, Loza ho an'izay manorina ny tranony tsy amin'ny rariny,
sy ny rihany tsy amin'ny hitsiny; 
izay mampiasa maina ny namany, 
tsy mandoa ny karamany,
 fahefatra ambin’ny folo, sady manao hoe: Hanao trano lehibe ho ahy aho, 
sy efi-trano malalaka; 
dia asiany varavarankely betsaka, 
ataony tafo sedera, 
ary hosorany loko mena mivaivay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Noho hianao adalan-tsedra va no maha-mpanjaka anao? 
Moa tsy nisotro sy nihinana va ny rainao: 
Nanao ny hitsiny sy ny rariny izy, 
ary tamin'izany dia tsara ny zavatra rehetra taminy;
 fahenina ambin’ny folo, nitsara ny adin'ny ory sy ny mahantra izy, 
ka amin'izany tsara ny zavatra rehetra. 
Moa tsy izany va no fahalalana ahy, 
- teny marin'ny Tompo?
 fahafito ambin’ny folo, Fa ny masonao amam-ponao 
tsy mihevitra afa-tsy ny tenanao, 
mbamin'ny ra tsy manan-tsiny, handatsahana azy 
sy ny fampahoriana ary fanaovana an-keriny, hanatanterahana izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Noho izany, izao no lazain'ny Tompo, 
ny amin'i Joakima, zanak'i Josiasa, mpanjakan'i Jodà: 
Tsy hitomaniana izy hatao hoe: 
Indrisy, ry rahalahy, indrisy, ry anabavy. 
Tsy hitomaniana izy hatao hoe: 
Indrisy, Tompoko! Indrisy, ry mpanjaka!
 fahasivy ambin’ny folo, Halevina toy ny fandevina ampondra izy;
hotaritarihana sy hariana 
any ivelan'ny vavahadin'i Jerosalema.
 faharoapolo, Miakara any Libàna, dia miantsoa mafy; 
manandrata feo any Basana! 
Miantsoa mafy any an-tampon'i Abarima, 
fa torotoro avokoa ireo lehilahinao.
 fahairaika amby roapolo, Efa niteny taminao aho, fony hianao mbola niadana, 
nefa hoy hianao: Tsy hihaino aho! 
Fanaonao hatry ny fony mbola tanora izany: 
tsy nihaino ny feoko hianao!
 faharoa amby roapolo, Fa ho entin'ny rivotra handrasany ny mpiandry anao;
ary ho lasan-ko babo ny lehilahinao; 
ka dia hangaihay sy ho safo-kenatra hianao, 
noho ny haratsianao rehetra.
 fahatelo amby roapolo, Hianao izay mitoetra any Libàna, 
sy manao ny akaninao any amin'ny sedera,
endrey izany fitarainanao, rahefa tratry ny fanaintainana hianao, 
fifanintontsintonany tena toy ny an'ny vehivavy mihetsi-jaza!
 fahefatra amby roapolo, Velona aho, - teny marin'ny Tompo: 
Na ho peratra eo an-tànako ankavanana aza 
Jekoniasa, zanak'i Joakima, 
mpanjakan'i Jodà; 
dia hombotako hiala eo izy.
 fahefadimy amby roapolo, Hatolotro eo an-tànan'ireo mitady ny ainao hianao, 
ho eo an-tànan'ireo mampangovitra anao eo anoloany; 
ho eo an-tànan'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, 
ho eo an-tànan'ny Kaldeana.
 fahenina amby roapolo, Hatsipiko hianao sy ny reninao 
niteraka anao, 
ho any an-tany hafa izay tsy nahaterahanareo; 
ka any hianareo no ho faty.
 fahafito amby roapolo, Fa ny tany hiriny hiverenana, 
dia tsy hiverenany.
 fahavalo amby roapolo, Moa vilany famingavinga sy torotoro ve 
ity lehilahy ity, Jekoniasa,
sa fanaka efa tsy misy tia intsony?... 
Nahoana no noroahina izy sy ny taranany, 
sy natsipy any an-tany 
tsy fantany?
 fahasivy amby roapolo, Ry tany ô, ry tany ô, ry tany ô, 
henoy ny tenin'ny Tompo!
 fahatelo-polo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Ity lehilahy ity dia soraty ho tsy miteraka, 
ho lehilahy tsy mahomby amin'ny androny! 
Fa amin'ny taranany tsy hisy hahavanona 
ny mipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'i Davida, 
hanjaka indray amin'i Jodà.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Loza ho an'ny mpiandry manary sy manahaka ny
ondry eo amin'ny kijanako, - teny marin'ny Tompo!
 faharoa, Koa izao no lazain'ny Tompo, 
Andriamanitr'Israely, 
ny amin'ireo mpiandry miandry ny vahoakako: 
Ny ondriko dia nahahakareo, naronjondronjonareo; 
tsy niahy azy ireo hianareo. 
Koa indro aho kosa mba hiahy, hamelezako anareo, 
ny haratsian'ny nataonareo, - teny marin'ny Tompo.
 fahatelo, Ary izaho dia hanangona izay sisa amin'ny ondriko, 
avy eny amin'ny tany rehetra nandroahako azy, 
dia haveriko ho eo amin'ny kijanany izy; 
ka hitombo sy hihamaro.
 fahefatra, Ary hanangana mpiandry izay hiandry azy aho; 
ka tsy hanan-tahotra na vadi-po intsony izy; 
sady tsy hisy diso tsy eo, na dia iray aza, - teny marin'ny Tompo.
 fahefadimy, Indro avy ny andro, - teny marin'ny Tompo, 
hananganako ho an'i Davida solofo marina; 
hitondra tahaka ny mpanjaka, ho hendry,
hanao ny hitsiny sy ny rariny amin'ny tany.
 fahenina, Amin'ny androny, Jodà hovonjena; 
Israely handry fahizay; 
ary izao no anarana hanononana azy: 
Iaveh-fahamarinantsika.
 fahafito, Noho izany, indro avy ny andro, - teny marin'ny Tompo, 
izay tsy hanaovana intsony hoe: Velona Iaveh, 
izay nitondra ny zanak'Israely niakatra 
avy any amin'ny tany Ejipta;
 fahavalo, fa hoe: Velona Iaveh, 
izay nitondra sy nampody 
avy any amin'ny tany avaratra 
sy ny tany rehetra nandroahako azy. 
Dia honina eo amin'ny taniny izy ireo.
 fahasivy, Ho an'ireo mpaminany:
Ny foko torotoro ato anatiko; 
ny taolako rehetra mipararetra; 
izaho hoatra ny olona mamo 
hoatra ny olona leon-divay, 
eo anatrehan'ny Tompo sy eo anatrehan'ny teniny masina.
 fahafolo, Fa feno fijangajangana ny tany; 
noho ny fanozonana dia misaona ny tany; 
maina ny kijàna any an'efitra. 
Ny idodododoan'ireo dia ny ratsy, 
ny heriny dia ny tsy rariny.
 fahairaika ambin’ny folo, Hatramin'ny mpaminany amam-pisorona aza no olona tsy voahasina, 
ary hitako hatrao an-tranoko aza ny haratsiany, 
- teny marin'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Koa ny làlan'izy ireo hanjary 
fitoerana malama ao amin'ny maizina, 
ho azy ireo; haronjina sy ho lavo eo izy; 
satria hampidi-doza aminy aho, 
amin'ny taona hamangiako azy, - teny marin'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'ireo mpaminanin'i Samaria aho nahita fahadalana, 
fa naminany tamin'ny anaran'i Baala izy ireo, 
ka nampaniasia an'Israely vahoakako.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'ireo mpaminanin'i Jerosalema kosa anefa nahita zava-mahatsiravina aho, 
fa izy ireo maka vadin'olona sy mandeha araka ny lainga, 
mankahery ny tànan'ny ratsy fanahy, 
mba tsy hisy miverina avy amin'ny haratsiany izy ireo.
Amiko izy rehetra, tonga tahaka an'i Sodoma; 
ary ny mponina ao Jerosalema tahaka an'i Gomora.
 fahefadimy ambin’ny folo, Noho izany, izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, 
ny amin'ny mpaminany: 
Dia efa hampihinana zava-mangidy azy ireo aho, 
sy hampisotro rano voaisy poizina azy! 
Satria avy amin'ny mpaminanin'i Jerosalema 
no nivoahan'ny faharatsiana ho any amin'ny tany rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Aza mihaino ny tenin'ireo mpaminany 
maminany aminareo, 
mitarika anareo ho amin'ny zava-poana izy ireo;
ny fahitana avy ao am-pony no ambarany, 
fa tsy izay aloaky ny vavan'ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Izay manamavo ahy ilazany hoe:
Izao no voalazan'ny Tompo: Hiadana hianareo, 
ary izay rehetra manaraka ny haratsian'ny fony, ataony hoe: 
Tsy hisy loza hanjo anareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa zovy moa no nanatrika ny fisainan'ny Tompo, 
ka nahita sy nandre ny teniny? 
Iza no efa nanongilan-tsofina nihaino ny teniny, ka nandre izany?
 fahasivy ambin’ny folo, Indro ny tafio-drivotry ny Tompo; ny fahatezerana efa hipoaka; 
mitambolombolona ny tadiony 
ka miantonta amin'ny lohan'ny tsy tia fivavahana.
 faharoapolo, Tsy hihemotra ny hatezeran'ny Tompo 
raha tsy efa vitany sy tanterany ny hevitry ny fony. 
Ho fantatrareo mazava izany, amin'ny andro farany.
 fahairaika amby roapolo, Izaho tsy naniraka ireo mpaminany; 
nefa mihazakazaka izy!
Izaho tsy niteny taminy, 
nefa naminany izy!
 faharoa amby roapolo, Raha nanatrika ny fisainako izy, 
dia ny teniko ho nambarany tamin'ny vahoakako; 
ka ho namerina azy hiala amin'ny làlan-dratsiny izy, 
sy amin'ny faharatsian'ny ataony.
 fahatelo amby roapolo, Moa Andriamanitry ny akaiky ihany va aho, - teny marin'ny Tompo, 
fa tsy mba Andriamanitra amin'ny lavitra koa?
 fahefatra amby roapolo, Misy olona mahay miery amni'ny fierana va, 
ka tsy ho hitako? - teny marin'ny Tompo. 
Ny lanitra sy ny tany, 
moa tsy manerana azy va aho? - teny marin'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Reko ny lazain'ireo mpaminany ireo, 
izay maminany lainga amin'ny anarako, 
manao hoe: Nanonofy aho; nanonofy aho!
 fahenina amby roapolo, Mandra-pahoviana? ... Moa kendren'ireo mpaminany ireo, 
izay maminany lainga, 
ireo mpaminany ny fitaky ny fony ireo,
 fahafito amby roapolo, moa ampoiziny va ny tsy hahatadidiavan'ny vahoakako ahy, 
noho ny nofy ifampilazan'izy samy izy avy, 
toy ny nanadinoan'ny razany ny anarako, nosoloany an'i Baala?
 fahavalo amby roapolo, Aoka ny mpaminany nanonofy 
hilaza izany nofy izany; 
ary izay manana ny teniko, 
hilaza marina ny teniko. 
Fa inona izay mololo raha miolotra amin'ny vary? 
- teny marin'ny Tompo.
 fahasivy amby roapolo, Moa ny teniko va, tsy tahaka ny afo, 
- teny marin'ny Tompo, 
sy tahaka ny kanonta manorotoro ny vatolampy?
 fahatelo-polo, Koa ihaviako ireo mpaminany ireo, 
izay mifangalatra ny teniko samy ho azy avy.
 fahairaika amby telopolo, Indro ihaviako ireo mpaminany ireo, - teny marin'ny Tompo, 
izay mampipelipelika ny lelany manao hoe: Teny marin'ny Tompo!
 faharoa amby telopolo, Indro ihaviako ireo izay maminany nofy lainga, 
- teny marin'ny Tompo, 
izay milaza izany, mampaniasia ny vahoakako, 
amin'ny laingany sy ny antsanga tsy aman'orana ataony. 
Tsy naniraka azy, na nandidy na inona na inona azy akory aho. 
Koa tsy mahasoa ity firenena ity akory izy, 
- teny marin'ny Tompo.
 fahatelo amby telopolo, Raha ity firenena ity, na ny mpaminany, na ny mpisorona, 
no manontany anao manao hoe: 
Inona izao no entan'ny Tompo? 
dia valio hoe: Hianareo no izany entana izany, 
ary hariako hianareo, - teny marin'ny Tompo.
 fahefatra amby telopolo, Ary izay mpaminany, na mpisorona, na sarambaben'olona, 
hanao hoe: Entan'ny Tompo, 
dia hovangiako io olona io mbamin'ny ankohonany.
 fahefadimy amby telopolo, Izao no hifampilazanareo aminareo isany, 
sy amin'ny rahalahinareo avy: 
Ahoana no navalin'ny Tompo? ary: Ahoana, hoy Iaveh?
 fahenina amby telopolo, fa tsy haverinao intsony kosa ny hoe: Entan'ny Tompo! 
Fa ny tenin'ny olona ihany no ho entany avy; 
satria hianareo mamadika ny tenin'Andriamanitra velona, 
dia Iavehn'ny tafika, Andriamanitsika.
 fahafito amby telopolo, Izao no holazainareo amin'ny mpaminany:
Ahoana no navalin'ny Tompo taminao? Ahoana hoy Iaveh?
 fahavalo amby telopolo, Fa raha ataonao hoe: Entan'ny Tompo, 
dia izao kosa no lazain'ny Tompo: 
Noho hianareo nilaza ny teny hoe: 
Entan'ny Tompo, 
rahefa naniraka tany aminareo anefa aho hilaza aminareo hoe:
Aza manao hoe: Entan'ny Tompo intsony;
 fahasivy amby telopolo, noho izany, izaho kosa dia tena hanadino anareo mihitsy,
sy hanary anareo tsy ho eo anatrehan'ny tavako, 
dia hianareo mbamin'ny tanàna nomeko 
anareo sy ny razanareo;
 fahefat-polo, ary hataoko tonga aminareo ny fahafaham-baraka mandrakizay, 
ny henatra mandrakizay, 
izay tsy hohadinoina na oviana na oviana.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Nampitazanin'ny Tompo aho, ka indreto aviavy roa harona voapetraka teo anoloan'ny tempolin'ny Tompo; ny nahatongavan'izany, dia taorian'ny nitondran'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, an'i Jekoniasa, zanak'i Joakima, mpanjakan'i Jodà, ny lehiben'i Jodà, ny mpandrafitra amam-panefy vy, avy ao Jerosalema ho babo any Babilona.
 faharoa, Ny iray tamin'ireo harona ireo, nisy aviavy tsara dia tsara, toy ny aviavy vokatra voalohany; ny iray kosa, nisy aviavy ratsy dia ratsy, tsy azo hanina akory noho ny haratsiany loatra.
 fahatelo, Ary hoy Iaveh tamiko: Inona no hitanao, ry Jeremia? Dia hoy ny navaliko azy: Aviavy; ka ny aviavy tsara moa, tsara dia tsara; ny ratsy kosa, ratsy dia ratsy, tsy azo hanina akory noho ny haratsiany loatra.
 fahefatra, Dia tonga tamiko ny tenin'ny Tompo manao hoe:
 fahefadimy, Izao no lazain'ny Tompo, Andriamanitr'Israely: 
Tahaka ny fijery an'ireto aviavy tsara ireto 
no ho fijeriko amim-pitiavana ny voababo amin'i Jodà, 
izay nalefako avy amin'ity fitoerana ity, ho any amin'ny tanin'ny Kaldeana.
 fahenina, Hitsinjo azy ireo ny masoko hanasoa azy, 
ka hampodiko ho amin'ity tany ity; 
haoriko izy, ka tsy horavako intsony; 
hamboleko izy, ka tsy hongotako intsony.
 fahafito, Homeko fo hahalalany ahy izy, 
hahafantarany fa Iaveh aho; 
ary ho Andriamaniny aho; 
ho vahoakako izy; 
satria hiverina amiko amin'ny fony rehetra izy.
 fahavalo, Ary toy ny ataon'ny olona amin'ireo aviavy ratsy ireo, 
izay tsy hanina akory, noho ny haratsiany loatra, 
- izao no tenin'ny Tompo 
no hataoko amin'i Sedesiasa, mpanjakan'i Jodà, 
ny mpanapaka mbamin'izay sisa any Jerosalema, 
ireo izay mitoetra amin'ity tany ity, 
ary ireo monina any amin'ny tany Ejipta.
 fahasivy, Hataoko zavatra mahatsiravina sy loza izy ireo, 
any amin'ny fanjakana rehetra amin'ny tany, 
ho fandatsa, ho ambentin-teny, ho fihomehezana, ho fanozonana, 
any amin'ny tany rehetra handroahako azy.
 fahafolo, Ary ny sabatra, ny mosary, ny pesta dia hirahiko hanjo azy, 
mandra-paharingana azy ireo tsy ho eo amin'ny tany, 
izay nomeko azy sy ny razany.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Teny tonga tamin'i Jeremia, momba ny vahoaka rehetra any Jodà, tamin'ny taona fahefatra nanjakan'i Joakima, zanak'i Josiasa, mpanjakan'i Jodà, taona voalohany nanjakan'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona.
 faharoa, Teny notononin'i Jeremia momba ny vahoaka rehetra any Jodà, mbamin'ny mponina rehetra any Jerosalema nataony hoe:
 fahatelo, Hatramin'ny taona fahatelo ambin'ny folo nanjakan'i Josiasa, zanak'i Amona, mpanjakan'i Jodà, ka mandrak'androany, dia efa telo amby roapolo taona izay, no nahatongavan'ny tenin'ny Tompo tamiko, sy nitenenako taminareo, ka niteny taminareo hatramin'ny maraina aho; kanefa tsy nihaino hianareo.
 fahefatra, Nirahin'ny Tompo taminareo avokoa, ny mpaminany mpanompony, sady nirahany hatramin'ny maraina; kanefa tsy nihaino hianareo, na nanongilan-tsofina hihaino akory. Hoy izy:
 fahefadimy, Samia hianareo miverina miala amin'ny làlan-dratsinareo sy amin'ny haratsian'ny asanareo avy, dia honina amin'ny tany nomen'ny Tompo anareo sy ny razanareo, amin'ny taona mifandimby hianareo.
 fahenina, Aza mandeha manaraka andriamani-kafa, mba hanompo azy sy hivavaka aminy; ary aza mampahatezitra ahy amin'ny asan-tànanareo, dia tsy hampidi-doza aminareo akory aho.
 fahafito, Tsy nihaino ahy anefa hianareo, - teny marin'ny Tompo - ho fampahatezerana ahy tamin'ny asan-tànanareo, ary ho loza ho anareo.
 fahavalo, Noho izany, izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Noho hianareo tsy nihaino ny teniko,
 fahasivy, dia indro ampanalaiko ny foko rehetra any avaratra, - teny marin'ny Tompo, - hoentiko amin'i Nabokodonozora mpanjakan'i Babilona, mpanompoko; ary hataoko tonga izy ireo hamely an'ity tany ity mbamin'ny mponina eo aminy sy ny firenena rehetra amin'ny manodidina, ka hataoko anatema izy, hataoko tany lao, zavatra fandatsa, ary rava mandrakizay.
 fahafolo, Hampijanona eo afovoany aho, ny hobim-pifaliana, ny feo firavoravoana, ny hiran'ny mpampakatra, ny hiran'ny ampakarina, ny feom-bato fikosoham-bary, ary ny fahazavan'ny jiro.
 fahairaika ambin’ny folo, Ity tany rehetra ity ho tany lao, ho efitra, ary ireto firenena rehetra ireto, hanompo ny mpanjakan'i Babilona, mandritra ny fitopolo taona.
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa tapitra izany fitopolo taona izany, dia hampamoahiko ny amin'ny fahotany kosa ny mpanjakan'i Babilona sy izany firenena izany, - teny marin'ny Tompo, - ary koa ny tanin'ny Kaldeana, ary hataoko tany lao mandrakizay izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Hataoko mihatra amin'izany tany izany avokoa ny teny voalazako hamelezana azy, dia izay rehetra voasoratra amin'ity boky ity, izay hovinanin'i Jeremia hamelezana ny firenena rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa hampanompoin'ny firenena maro amam-panjaka lehibe kosa indray izy ireo, ka dia hovaliako araka ny nataony sy ny asan'ny tànany avy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa izao no nolazain'ny Tompo, Andriamanitr'Israely tamiko: Raiso ity kapoaky ny divaim-pahatezerako ety an-tànako ity, ka ampisotroy ny firenena rehetra hanirahako anao.
 fahenina ambin’ny folo, Hisotro amin'izany izy ireo, dia handraingiraingy sy ho very saina eo anoloan'ny sabatra halefako ho eo afovoan'izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Noraisiko ny kapoaka teny an-tànan'ny Tompo, nampisotroiko ny firenena rehetra nanirahan'ny Tompo ahy, dia Jerosalema mbamin'ny tanànan'i Jodà,
 fahavalo ambin’ny folo, ny mpanjakany, ny lehibeny, mba hanao azy ho tany manirery, ho tany rava, ho zavatra fandatsa, fanozonana, araka izao hita anio izao.
 fahasivy ambin’ny folo, Faraona mpanjakan'i Ejipta, ny mpanompony, ny mpanapaka mbamin'ny vahoakany rehetra,
 faharoapolo, ny vahoaka mifangaro rehetra; ny mpanjaka rehetra amin'ny tany Otsa, ny mpanjaka rehetra amin'ny tanin'ny Filistina, Askalona, Gazà, Akarona, mbamin'ny sisa any Azota;
 fahairaika amby roapolo, Edoma, Moaba, mbamin'ny taranak'i Ammona;
 faharoa amby roapolo, ny mpanjaka rehetra any Tira, ny mpanjaka rehetra any Sidona, mbamin'ny mpanjakan'ny nosy any an-dafin'ny ranomasina;
 fahatelo amby roapolo, Dedàna, Temà, Boza, mbamin'ireo rehetra miharatra fihirifana;
 fahefatra amby roapolo, ny mpanjaka rehetra any Arabia, ny mpanjaka rehetra amin'ireo firenena mifangaro monina any an'efitra;
 fahefadimy amby roapolo, ny mpanjaka rehetra any Zambrì, ny mpanjaka rehetra any Elama, mbamin'ny mpanjaka rehetra any Media;
 fahenina amby roapolo, ny mpanjaka rehetra any avaratra, na ny akaiky na ny lavitra, na ity na itsy mbamin'ny fanjakana rehetra amin'izao tontolo izao, etý ambonin'ny tany; ary ny mpanjakan'i Sesàka no hisotro manaraka ireo.
 fahafito amby roapolo, Lazao amin'izy ireo hoe: Izao no tenin'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Misotroa hianareo, mimamoa, mandoava, ary mianjerà tsy hiarina intsony, eo anoloan'ny sabatra halefako ho eo afovoanareo.
 fahavalo amby roapolo, Ary raha mandà tsy handray ny kapoaka eny an-tànanao hosotroiny izy ireo, lazao aminy hoe: Izao no tenin'ny Tompo: Hisotro hianareo!
 fahasivy amby roapolo, Fa jereo ange ny tanàna iantsoana ny anarako ho fiarovana azy no nampiharako voalohany ny loza; ka hianareo indray ve no ho afaka? Tsy ho afaka hianareo, fa hantsoiko hamely ny mponina rehetra amin'ny tany, ny sabatra, - teny marin'ny Tompo.
 fahatelo-polo, Ary hianao haminany izany zavatra rehetra izany amin'izy ireo, ka hilaza aminy hoe: 

Mitrena any ambony Iaveh 
nampikotrokotroka ny feony izy any amin'ny fonenany masina, 
mitrena mafy mamely ny taniny; 
akoran'ny mpioty voaloboka no alefany, 
manohitra ny mponina rehetra amin'ny tany.
 fahairaika amby telopolo, Re hatrany am-paran'ny tany, ny horakoraka; 
satria Iaveh mampamoaka ny firenena rehetra, 
mifandahatra amin'ny nofo rehetra eo amin'ny fitsarana, 
manolotra ny ratsy fanahy amin'ny sabatra,
- teny marin'ny Tompo.
 faharoa amby telopolo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Indro ny loza hitety ny firenen-tsamihafa. 
Misy tafio-drivotra mahery, hiposaka avy any am-paran'ny tany.
 fahatelo amby telopolo, Ka amin'izany andro izany, hisy izay novonoin'ny Tompo, 
hatramin'ny faran'ny tany iray, ka hatramin'ny farany iray koa; 
tsy hitomaniana na hangonina na halevina ireny, 
fa ho toy ny zezika eo ambonin'ny tany.
 fahefatra amby telopolo, Midradradradrà, hianareo mpiandry ondry, ary mitaraìna, 
mihosinkosena amin'ny vovoka, hianareo lehiben'ny ondry, 
fa tapitra amin'ny famonoana ny andronareo; 
hamely anareo aho, ka hianjera toy ny fanaka sarobidy hianareo.
 fahefadimy amby telopolo, Ny mpiandry ondry tsy hanan-kandosirana; 
ny lehiben'ny ondry tsy hanan-kialofana.
 fahenina amby telopolo, Re ny fitarainan'ny mpiandry ondry, 
ary ny fidradradradran'ny lehiben'ny ondry, 
fa nosimban'ny Tompo ny tany fiandrasana azy.
 fahafito amby telopolo, Ny any an-tsaha tsy misy tabataba dia rava 
avy amin'ny firehetan'ny hatezeran'ny Tompo!
 fahavalo amby telopolo, Mandao ny fiereny toy ny liona mandao ny lobolobony izy; 
ny tanin'izy ireo efa hovana ho efitra, 
eo anoloan'ny hatezeran'ny mpandrava, 
eo anoloan'ny firehetan'ny hatezeran'ny Tompo.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Tamin'ny niandohan'ny nanjakan'i Jodàkima, zanak'i Josiasa, mpanjakan'i Jodà, no nahatongavan'izao teny izao, avy amin'ny Tompo, ho amin'i Jeremia.
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompo: Mitsangàna hianao eo an-kianjan'ny tranon'ny Tompo, ka lazao amin'izay avy amin'ny tanànan'i Jodà rehetra izay tonga hivavaka ao an-tranon'ny Tompo, ny teny rehetra nasaiko hambaranao aminy; aza misy amelana na dia teny iray aza.
 fahatelo, Angamba hihaino ihany izy, ka samy hiverina hiala amin'ny làlan-dratsiny avy; dia hanenenako ny loza nokasaiko hamelezana azy, noho ny haratsian'ny ataony.
 fahefatra, Lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Raha tsy manaiky ahy hianareo ka tsy manaraka ny lalàna nataoko eo anoloanareo;
 fahefadimy, tsy mihaino ny tenin'ny mpaminany mpanompoko, irahiko ho any aminareo, sady nirahiko hatramin'ny vao maraina, kanefa tsy nohenoinareo,
 fahenina, dia hataoko tahaka an'i Silao ity trano ity, ary hataoko fanozonana amin'ny firenena rehetra ambonin'ny tany, ity tanàna ity.
 fahafito, Ren'ny mpisorona amam-paminany mbamin'ny vahoaka rehetra ny nilazan'i Jeremia ireo teny ireo, tao an-tranon'ny Tompo.
 fahavalo, Nony tapitra voalazan'i Jeremia avokoa izay nasain'ny Tompo nolazaina amin'ny vahoaka rehetra, dia nosamborin'ny mpisorona amam-paminany mbamin'ny vahoaka rehetra izy, sady nataony hoe: Ho faty hianao!
 fahasivy, Ahoana no aminanianao amin'ny anaran'ny Tompo hoe: Ho tahaka an'i Silao ity trano ity, ary ho lao tsy misy mponina ity tanàna ity? - Dia nitangoronan'ny olona rehetra tao an-tranon'ny Tompo Jeremia.
 fahafolo, Nony nandre izany zavatra izany ny loholon'i Jodà, dia niakatra avy any an-tranon'ny mpanjaka izy, nankao an-tranon'ny Tompo, ka nipetraka teo anoloan'ny vavahady Vaovao amin'ny tranon'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy ny mpisorona amam-paminany tamin'ireo loholona sy ny vahoaka rehetra: Mendrika hovonoina ity lehilahy ity, fa naminany loza hanjo ity tanàna ity, araka ny efa ren'ny sofinareo.
 faharoa ambin’ny folo, Fa niteny tamin'ny loholona rehetra sy ny vahoaka rehetra Jeremia nanao hoe: Iaveh no naniraka ahy haminany ny zavatra rehetra efa renareo, hamelezana ity trano ity.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa ankehitriny, ahitsio ny lalànareo sy ny ataonareo; ary mihainoa ny feon'ny Tompo Andriamanitrareo, dia hanenenan'ny Tompo ny loza nolazainy hamelezana anareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary ny amiko, dia inty aho, eto an-tànanareo, ka ataovy amiko izay ataonareo ho mety sy marina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fantaro anefa, fa raha mamono ahy hianareo, dia handatsaka ra tsy manan-tsiny aminareo sy amin'ity tany ity, ary amin'ny mponina eo aminy, satria Iaveh marina tokoa, no naniraka ahy ho atý aminareo hilaza ireo teny rehetra ireo ho ren'ny sofinareo.
 fahenina ambin’ny folo, Dia hoy ny loholona mbamin'ny vahoaka rehetra, tamin'ireo mpisorona sy ireo mpaminany: Tsy mendrika hovonoina ity lehilahy ity, satria tamin'ny anaran'ny Tompo Andriamanitsika no nitenenany tamintsika.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ny sasany tamin'ny loholona amin'ny tany, nitsangana nilaza tamin'ny olona rehetra vory teo, nanao hoe: Tamin'ny andron'i Ezekiasa mpanjakan'i Jodà,
 fahavalo ambin’ny folo, Mikea avy any Moresheta dia naminany, ka nilaza tamin'ny vahoakan'i Joda rehetra hoe: 

Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Hasaina toy ny tanimboly Siona; 
hanjary antontan-java-drava Jerosalema 
ary havoana mijoalajoala ny tendrombohitra misy ny tempoly.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka moa namono azy va Ezekiasa sy Jodà rehetra? Tsy natahotra an'ny Tompo ahay va izy ireo? Tsy nifona tamin'ny Tompo va izy? Dia nanenenan'ny Tompo ny loza nolazainy hamelezana azy ireo. Ary isika kosa ve, hanao heloka be vava, hampidi-doza amin'ny fanahintsika?
 faharoapolo, Nisy lehilahy anankiray koa, naminany tamin'ny anaran'ny Tompo, dia Oria, zanak'i Semeia, avy any Kariatiarima; izay novinanin'i Jeremia indrindra no novinaniny, hanjo an'ity tanàna ity, sy ity tany ity.
 fahairaika amby roapolo, Nandre ny teniny Joakima mpanjaka, mbamin'ny lehilahy maheriny rehetra sy ny mpanapaka rehetra, ka nitady hamono azy ny mpanjaka. Nahare izany Oria, ka natahotra, dia nandositra tany Ejipta.
 faharoa amby roapolo, Fa naniraka olona ho any Ejipta, Joakima mpanjaka, dia Elnatana, zanak'i Akobora, ary olon-kafa koa niaraka taminy, ho any Ejipta.
 fahatelo amby roapolo, Ka nalain'ireo hiala tany Ejipta, Oria, dia nentiny teo amin'i Joakima mpanjaka, ary io kosa namono azy tamin'ny sabatra, dia nanipy ny fatiny, teo amin'ny fasan'ny ankapobem-bahoaka.
 fahefatra amby roapolo, Fa ny tànan'i Ahikama zanak'i Safana kosa dia nanohana an'i Jeremia. Ka tsy natolotry ny vahoaka hovonoin-ko faty izy.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Tamin'ny niandohan'ny nanjakan'i Joakima, zanak'i Josiasa, mpanjakan'i Jodà, dia izao no teny natao avy amin'ny Tompo tamin'i Jeremia.
 faharoa, Izao no nolazain'ny Tompo tamiko: Manaova fatorana sy jioga hianao, ka ataovy eo ambony vozonao.
 fahatelo, Dia ampanatero izany ho any amin'ny mpanjakan'i Edoma, ny mpanjakan'i Moaba, ny mpanjakan'ny taranak'i Ammona, ny mpanjakan'i Tira, ary ny mpanjakan'i Sidona, amin'ny alàlan'ireo iraka izay tonga taty Jerosalema ho any amin'i Sedesiasa, mpanjakan'i Jodà:
 fahefatra, Ka omeo teny hafatra ho an'ny tompony izy ireo ataovy hoe: Izao no holazainareo amin'ny tomponareo:
 fahefadimy, Izaho no nanao tamin'ny heriko aman-tsandriko nahinjitra ny tany sy ny olona mbamin'ny biby eto ambonin'ny tany, ary manome azy ho an'izay tiako.
 fahenina, Koa ankehitriny, efa natolotro eo an-tànan'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, mpanompoko, ireto tany rehetra ireto; nomeko azy mbamin'ny biby any an-tsaha aza, hanompo azy.
 fahafito, Hotompoin'ny firenena rehetra izy sy ny zanany aman-janaky ny zanany, mandra-pahatongan'ny fotoan'ny taniny indray kosa, ka hampanompoan'ny firenena maro amam-panjakana lehibe izy.
 fahavalo, Izay firenena amam-panjakana tsy mety manaiky azy, dia Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, sy tsy hanao ny vozony ho eo ambanin'ny jiogan'ny mpanjakan'i Babilona, io firenena io dia hovangiako amin'ny sabatra, amin'ny mosary, amin'ny pesta, - teny marin'ny Tompo, - mandra-pandringako azy amin'ny tànany.
 fahasivy, Ary hianareo, aza mihaino ireo mpaminaninareo, na ny mpimasinareo, na ny nofinareo, na ny fambaranareo, na ny mpanao fankatoavanareo, izay milaza aminareo hoe: Tsy hampanekena ny mpanjakan'i Babilona hianareo.
 fahafolo, Fa lainga no vinanin'ireo aminareo, mba hitondrana anareo ho lavitra ny taninareo, sy handroahako anareo ka haharingana anareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izay firenena hampiditra ny vozony ho ambany jiogan'ny mpanjakan'i Babilona sy hanompo azy, dia havelako handry fahizay eo amin'ny taniny, - teny marin'ny Tompo, - ka hiasa azy, sy honina eo aminy.
 faharoa ambin’ny folo, Ary Sedsiasa mpanjakan'i Jodà koa, efa nilazako izany teny rehetra izany, nataoko hoe: ampidiro ho ambany jiogan'ny mpanjakan'i Babilona ny vozonareo, ka tompoy izy sy ny vahoakany, dia ho velona hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Nahoana hianareo, dia hianao sy ny vahoakanao, no ho fatin'ny sabatra sy ny mosary ary ny pesta, araka ny voalazan'ny Tompo hanjo ny firenena tsy mety manompo ny mpanjakan'i Babilona?
 fahefatra ambin’ny folo, Aza mihaino ny tenin'ny mpaminaninareo, izay manao aminareo hoe: Tsy hampanekena ny mpanjakan'i Babilona hianareo; fa lainga no vinaniny aminareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy naniraka azy ireo aho, - teny marin'ny Tompo, - fa maminany lainga amin'ny anarako izy, mba handroahako anareo, sy haharingana anareo, dia hianareo mbamin'ireo mpaminany maminany anareo.
 fahenina ambin’ny folo, Ary ny mpisorona mbamin'io vahoaka rehetra io dia nitenenako toy izao: Izao no tenin'ny Tompo: Aza mihaino ny tenin'ireo mpaminaninareo, izay maminany aminareo manao hoe: Indro fa vetivety foana, dia hampodina avy any Babilona ny fanaky ny tranon'ny Tompo, fa lainga no vinaniny aminareo.
 fahafito ambin’ny folo, Aza mihaino ireo hianareo, fa maneke ny mpanjakan'i Babilona, dia ho velona hianareo. Nahoana no dia hatao tonga lao ity tanàna ity?
 fahavalo ambin’ny folo, Raha mpaminany izy ireo ka ao aminy tokoa ny tenin'ny Tompo, aoka izy hifona amin'ny Tompon'ny tafika mba tsy ho lasa any Babilona ny fanaka sisa tavela ao an-tranon'ny Tompo sy ao an-tranon'ny mpanjakan'i Jodà ary ao Jerosalema.
 fahasivy ambin’ny folo, Satria izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, ny amin'ireo andry, ranomasina, fototra mbamin'ny fanaka sisa tafajanona amin'ity tanàna ity,
 faharoapolo, izay tsy nalain'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, fony izy nitondra ho babo, avy any Jersoalema, ho any Babilona, an'i Jekoniasa, zanak'i Joakima, mpanjakan'i Jodà, mbamin'ny lehiben'ny Jodà sy Jerosalema rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Fa izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely, ny amin'ireo fanaka sisa ao an-tranon'ny Tompo, sy ao an-tranon'ny mpanjakan'i Jodà ary ao Jerosalema:
 faharoa amby roapolo, Hoentina any Babilona koa ireo, sady hitoetra any, mandra-pihavin'ny andro hamangiako azy, - teny marin'ny Tompo, - ka dia hampiakatra azy sy hampody azy amin'ity fitoerana ity indray aho.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Tamin'izany taona izany ihany, dia tamin'ny niandohan'ny nanjakan'i Sedesiasa, mpanjakan'i Jodà, tamin'ny taona fahefatra, volana fahadimy: niteny tamiko teo an-tranon'ny Tompo, teo anatrehan'ny mpisorona sy ny vahoaka rehetra Hananiasa, mpaminany, zanak'i Azora, avy any Gabaona, nanao hoe:
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Efa notapahako ny jiogan'ny mpanjakan'i Babilona.
 fahatelo, Roa taona sisa, dia haveriko amin'ity fitoerana ity ny fanaka rehetra tao an-tranon'ny Tompo, nalain'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, avy amin'ity fitoerana ity, ka nentiny ho any Babilona.
 fahefatra, Ary hampodiko amin'ity fitoerana ity Jekoniasa, zanak'i Joakima, mpanjakan'i Jodà, mbamin'ny babo rehetra amin'i Jodà lasa tany Babilona, - teny marin'ny Tompo, - fa hotapahako ny jiogan'ny mpanjakan'i Babilona.
 fahefadimy, Ary Jeremia mpaminany namaly an'i Hananiasa, mpaminany, teo anatrehan'ny mpisorona sy teo anatrehan'ny vahoaka rehetra, izay tao an-tranon'ny Tompo;
 fahenina, ka hoy Jeremia mpaminany: Amena! Hataon'ny Tompo anie izany! Ho tanterahan'ny Tompo anie ny teny vao avy novinaninao, amin'ny famerenany avy any Babilona ny fanaky ny tranon'ny Tompo mbamin'ny babo rehetra, ho amin'ity fitoerana ity indray.
 fahafito, Kanefa kosa henoy izao teny holazaiko eto ho ren'ny sofinao sy ny sofin'ny vahoaka rehetra izao:
 fahavalo, Ireo mpaminany teo alohanao sy talohako, hatramin'ny andro ela, dia efa naminany ady sy loza ary pesta, ho amin'ny tany maro amam-panjakana lehibe.
 fahasivy, Ary izay mpaminany maminany fiadanana kosa, dia ny fahatanterahan'ny tenin'izany mpaminany izany no hahafantarana azy ho mpaminany tena nirahin'ny Tompo marina tokoa.
 fahafolo, Tamin'izay, nalain'i Hananiasa mpaminany ny jioga teny am-bozon'i Jeremia mpaminany, ka notapahany.
 fahairaika ambin’ny folo, Sady hoy Hananiasa, teo anatrehan'ny vahoaka rehetra: Izao no jiogan'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, hiala eny am-bozon'ny firenena rehetra, raha afaka roa taona. Dia lasa niala Jeremia mpaminany.
 faharoa ambin’ny folo, Nony efa notapahan'i Hananiasa mpaminany ny jioga teny am-bozon'i Jeremia mpaminany, dia tonga tamin'i Jeremia, ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahatelo ambin’ny folo, Mandehana hianao, milazà amin'i Hananiasa hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Jioga hazo no notapahanao, fa jioga vy kosa no nataonao hasolo azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Satria izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Asiako jioga vy ny vozon'ireo firenena rehetra ireo, mba hanekeny an'i Nabokodonozora, ka dia hanaiky azy izy ireo efa nomeko azy mbamin'ny biby any an-tsaha.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy Jeremia mpaminany tamin'i Hananiasa mpaminany: Henoy, ry Hananiasa: Tsy nirahan'ny Tompo hianao, ka nataonao izay itokian'ity vahoaka ity amin'ny lainga.
 fahenina ambin’ny folo, Koa izao no lazain'ny Tompo: Indro esoriko tsy ho eto ambonin'ny tany hianao, ka amin'ity taona ity ihany, dia ho faty hianao, satria fiodinana amin'ny Tompo no notorinao.
 fahafito ambin’ny folo, Dia maty tamin'izany taona izany ihany, tamin'ny volana fahafito, Hananiasa mpaminany.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Izao no teny voasoratra ao amin'ny taratasy nampitondrain'i Jeremia mpaminany, avy any Jerosalema, ho any amin'ireo sisan'ny loholona voababo, ho an'ny mpisorona amam-paminany mbamin'ny vahoaka rehetra, nentin'i Nabokodonozora avy any Jerosalema ho any Babilona;
 faharoa, nony efa niala tany Jerosalema Jekoniasa mpanjaka, ny renin'ny mpanjaka, ny eonoka, ny mpanapaka amin'i Jodà sy Jerosalema, ny mpandrafitra amam-panefy vy;
 fahatelo, taratasy nampitondrainy tamin'ny alàlan'i Elasa, zanak'i Safana, sy Gamariasa, zanak'i Helkiasa, izay nirahin'i Sedesiasa, mpanjakan'i Jodà, ho any Babilona, amin'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, ka hoy ny taratasy hoe:
 fahefatra, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely, amin'ny babo rehetra nasesiko avy any Jerosalema ho any Babilona.
 fahefadimy, Aoka hianareo hanorina trano, ka hitoetra aminy; hamboly zaridaina, ka hihinana ny vokany;
 fahenina, hanambady ka hiteraka zazalahy aman-jazavavy; haka vady ho an'ny zanakalahinareo, sy hampanambady ny zanakavavinareo, mba hiterahany zazalahy aman-jazavavy; ka hihamaro amin'ity tany ity hianareo, fa tsy hihavitsy.
 fahafito, Mikatsaha soa ho an'ny tanàna nitondrako anareo ho babo, fa soa ho anareo ny soa ho azy.
 fahavalo, Fa izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Aza mety hofitahan'ny mpaminaninareo, izay eo aminareo, na ny mpanao fankatoavanareo; ary aza mihaino ny nofy alainareo ho nofy.
 fahasivy, Satria tsy marina no aminaniany aminareo, amin'ny anarako; tsy naniraka azy ireo aho, - teny marin'ny Tompo.
 fahafolo, Fa izao no lazain'ny Tompo: Rahefa tapitra ny fitopolo taona, ho an'i Babilona, no hamangiako anareo sy hanatanterahako ny teniko tsara noho ny aminareo; ka hamerina anareo amin'ity fitoerana ity aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izaho dia mahalala ny hevitro ny aminareo, - teny marin'ny Tompo, - dia hevitra hampiadanana fa tsy hampahoriana, mba hanome anareo andro any ho any sy fanantenana.
 faharoa ambin’ny folo, Hiantso ahy hianareo, dia ho avy sy hivavaka amiko hianareo, ary hihaino anareo aho.
 fahatelo ambin’ny folo, Hitady ahy hianareo, dia hahita ahy, satria hitady ahy amin'ny fonareo tokoa hianareo;
 fahefatra ambin’ny folo, ka hety ho hitanareo aho, - teny marin'ny Tompo, - hampodiko ny babo aminareo, ary hangoniko avy any amin'ny firenena rehetra hainareo sy avy any amin'ny fitoerana rehetra nadroahako anareo, - teny marin'ny Tompo, - dia haveriko amin'ity fitoerana nanesorako anareo ity indray.
 fahefadimy ambin’ny folo, Kanefa, hoy hianareo, dia efa nanangana mpaminany ho anay eto Babilona, Iaveh.
 fahenina ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo, ny amin'ny mpanjaka mipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'i Davida, ny vahoaka rehetra monina amin'ity tanàna ity, sy ireo rahalahinareo tsy mba lasa nandeha niaraka taminareo ho any amin'ny tany fahababoana.
 fahafito ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Efa halefako hamely an'ireo ny sabatra, ny mosary, ary ny pesta; hataoko toy ny aviavy ratsy tsy azo hanina, noho ny haratsiany loatra, izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Henjehiko amin'ny sabatra sy ny mosary mbamin'ny pesta ary hataoko ho fampitahorana any amin'ny fanjakana rehetra ambonin'ny tany ho fanozona, figagana, fihomehezana, fanala-baraka eo amin'ny firenena rehetra nandroahako azy;
 fahasivy ambin’ny folo, satria izy ireo tsy nihaino ny teniko, - teny marin'ny Tompo, - nefa naniraka ny mpaminany mpanompoko tamin'izy ireo aho, naniraka azy hatramin'ny vao maraina, nefa tsy nohenoinareo, - teny marin'ny Tompo.
 faharoapolo, Koa mihainoa ny tenin'ny Tompo, hianareo rehetra, babo nalefako avy aty Jerosalema ho any Babilona!
 fahairaika amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely, ny amin'i Akaba zanak'i Koliasa, sy Sedesiasa zanak'i Maasiasa, izay maminany lainga aminareo amin'ny anarako: Indro izy hatolotro eo an-tanan'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, ka hovonoiny eo imasonareo.
 faharoa amby roapolo, Izy ireo dia hangalana fomba fanozonana, eo amin'ny babo, avy any Jodà, izay ao Babilona, toy izao: Aoka hianao hataon'ny Tompo tahaka an'i Sedesiasa sy Akaba, izay nendasin'ny mpanjakan'i Babilona, tamin'ny afo.
 fahatelo amby roapolo, Satria namoafady tamin'Israely izy ireo, nijangajanga tamin'ny vadin'ny namany, sy naminany lainga tamin'ny anarako, izay tsy nandidiako azy, ary mahalala izany, aho, sy vavolombelona aho, - teny marin'ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Ary Semeiasa, Nehelamita, dia ilazao hoe:
 fahefadimy amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Hianao nandefa taratasy tamin'ny anaranao, ho any amin'ny vahoaka rehetra any Jerosalema, sy Sofonia mpisorona, zanak'i Maasiasa, mbamin'ny mpisorona rehetra, nilaza hoe:
 fahenina amby roapolo, Natsangan'ny Tompo ho mpisorona, hisolo an'i Joiadà mpisorona hianao; mba hisy mpitandrina ao an-tranon'ny Tompo momba izay olona rehetra rehetra manao azy ho nahazo tsindrimandry sy ho mpaminany mba hitananao azy amin'ny boloky na gadra.
 fahafito amby roapolo, Ary ankehitriny, ahoana no tsy nisakananao an'i Jeremia, avy any Anatota, izay maminany aminareo?
 fahavalo amby roapolo, Fa noho izany, dia nahavatra nampilaza taminay tany Babilona izy, nanao hoe: Mbola haharitra ela izao, ka manaova trano ary mitoera ao aminy; mambole amin'ny zaridaina ary mihinàna ny vokany.
 fahasivy amby roapolo, Novakin'i Sofonia mpisorona teo anatrehan'i Jeremia mpaminany izany taratasy izany.
 fahatelo-polo, Dia tonga tamin'i Jeremia ny tenin'ny Tompo, manao hoe:
 fahairaika amby telopolo, Mandefasa iraka, hilaza amin'ny voababo rehetra, hanao hoe: Izao no lazain'ny Tompo, ny amin'i Semeiasa, Nehelamita: Noho Semeiasa naminany taminareo, nefa tsy nirahako, ary lainga no nataony hitokianareo;
 faharoa amby telopolo, noho izany, dia izao no lazain'ny Tompo: Hamangy an'i Semeiasa Nehelamita mbamin'ny taranany aho; tsy hisy amin'ny fianakaviany honina eo amin'ny fireneny; sady tsy mba hahita ny soa hataoko amin'ny vahoakako izy, - teny marin'ny Tompo, - satria nitory fiodinana amin'ny Tompo izy.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Izao no teny avy amin'ny Tompo, natao tamin'i Jeremia:
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Soraty amin'ny boky ny teny rehetra nolazaiko taminao.
 fahatelo, Fa indro avy ny andro, - teny marin'ny Tompo, - hamerenako ny lasan-ko babo tamin'Israely sy Jodà vahoakako, ka hampodiako azy indray eo amin'ny tany efa nomeko ny razany, ka hanana azy izy.
 fahefatra, Izao no teny nolazain'ny Tompo, ny amin'Israely sy Jodà.
 fahefadimy, Izao no lazain'ny Tompo: 
Feo mahatsiravna no efa renay; 
fahatahorana izao, fa ny fiadanana tsy mba nisy!
 fahenina, Anontanio sy zahao, raha mba misy lehilahy mihetsi-jaza. 
Ka nahoana ity lehilahy rehetra no hitako 
manery valahana amin'ny tanany hoatra ny vehivavy mihetsi-jaza, 
ary nahoana no tonga hatsatra avokoa ny tarehy?
 fahafito, Loza! fa lehibe izany andro izany, 
ka tsy misy toa azy! 
Andro fahoriana ho an'i Jakoba izany, 
kanefa hoafahana amin'izany izy.
 fahavalo, Fa hisy toy izao amin'izany andro izany, 
- teny marin'ny Tompon'ny tafika: 
Hotapahako ho afaka amin'ny vozonao ny jiogany, 
ary hotsoahako ny fatoranao; 
tsy hampanompo azy intsony ny olon-kafa;
 fahasivy, fa ho mpaneky an'ny Tompo Andriamaniny izy ireo, 
sy an'i Davida mpanjakany, 
izay hatsangako ho azy.
 fahafolo, Koa aza matahotra hianao, ry Jakoba, mpanompoko, 
- teny marin'ny Tompo, 
ary aza manam-badi-po, ry Israely. 
Fa indro aho hanaisotra anao any an-tany lavitra, 
sy ny taranakao, avy any amin'ny tany nahababo azy. 
Dia ho tafaverina Jakoba, ka hiadana, 
handry fahizay, tsy hisy mpanabataba azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa momba anao aho, - teny marin'ny Tompo, - hamonjy anao; 
hataoko ringana ny firenena 
rehetra nampielezako anao. 
Fa hianao kosa, tsy mba haringako; 
hofaiziko ara-drariny ihany hianao, 
fa tsy dia havelako ho afa-potsiny tsy akory.
 faharoa ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompo: 
Tsy azo sitranina ny ratranao, 
manaintaina ny ferinao;
 fahatelo ambin’ny folo, tsy misy olona hisolo vava anao amin'ny adinao, mba hamehezana ny ferinao, 
tsy misy fanafody mahasitrana ho anao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny lehilahinao rehetra, nanadino anao, 
fa tsy manan-draharaha aminao akory. 
Satria nasiako toy ny famely fahavalo hianao, 
tamin'ny famaizana lozan-tany, 
noho ny habetsahan'ny helokao, 
fa efa nitombo be ny fahotanao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nahoana no mitaraina hianao noho ny faharatranao, 
noho ny tsy fahazoana manasitrana ny ferinao? 
Noho ny habetsahan'ny helokao ihany, 
sy noho ny nitomboan'ny fahotanao,
no nanaovako izany zavatra izany taminao.
 fahenina ambin’ny folo, Koa izay rehetra mandany anao, holanina; 
izay rehetra mampahory anao, ho lasan-ko babo; 
izay mambabo anao, hobaboina; 
ary izay rehetra mandroba anao, hatolotro horobaina.
 fahafito ambin’ny folo, Fa efa hamehy anao aho, 
efa hositraniko amin'ny ferinao hianao, - teny marin'ny Tompo. 
Fa ny anaranao dia atao hoe: Ikala noroahina, 
Siona tsy manam-piahy!
 fahavalo ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Indro hatsangako indray ny lain'i Jakoba, 
ary hamindrako fo ny fonenany; 
ny tanàna haorina indray eo amin'ny havoany; 
ary ny lapany hatsangana indray eo amin'ny fitoerany.
 fahasivy ambin’ny folo, Hira fiderana no hivoaka avy ao, 
sy hobim-piravoravoana. 
Hahamaro azy aho, ka tsy hohavitsina intsony izy; 
hanome voninahitra azy aho, ka tsy hohamavoina intsony izy;
 faharoapolo, ho tahaka ny taloha ny zanany; 
hiorina mafy eo anatrehako ny fiangonany, 
ary hofaiziko avokoa ny mpampahory azy.
 fahairaika amby roapolo, Ny iray amin'izy ireo ihany no ho filohany; 
ary ny avy ao anatiny no ho mpanapaka azy; 
hasaiko manatona izy, dia hanatona ahy; 
fa zovy moa no olona hahay manamboatra ny fony, 
ka mba hanatona ahy? - teny marin'ny Tompo.
 faharoa amby roapolo, Ary hianareo dia ho oloko, ary izaho ho Andriamanitrareo.
 fahatelo amby roapolo, Indro, ny tafio-drivotry ny Tompo, ny fahatezerana, efa hipoaka: 
mivatravatra ny ranonoram-baratra, 
miantonta amin'ny lohan'ny ratsy fanahy.
 fahefatra amby roapolo, Tsy hihemotra ny firehitry ny hatezeran'ny Tompo, 
raha tsy efa niasa sy nanatanteraka ny hevitry ny fony izy: 
ho fantatrareo any am-paran'ny andro any.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Amin'izany andro izany, - teny marin'ny Tompo, 
Izaho ho Andriamanitry 
ny fianakaviana rehetra amin'Israely, 
ary izy ireo ho oloko.
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompo: 
Nahita fitia tany an'efitra ny vahoaka afaka tamin'ny sabatra;
ta-hanome fitsaharana an'Israely aho.
 fahatelo, Niseho tamiko tany lavitra tany Iaveh. 
Fitiavana mandrakizay no nitiavako anao; 
izany no nampaharetako ny famindram-po aminao.
 fahefatra, Izaho hanorina anao indray, dia ho voaorina indray hianao, 
ry virjinin'Israely; 
hiramarama amin'ny ampongatapakao indray, 
ary hamindra amin'ny dihy fifaliana.
 fahefadimy, Hamboly ny tanim-boalobokao indray hianao 
any an-tendrombohitr'i Samaria: 
izay mamboly, hamboly ka hioty.
 fahenina, Fa efa avy ny andro, hiantsoan'ny mpiambina 
any amin'ny tendrombohitr'i Efraima hoe: 
Mitsangàna hianareo, ka andeha isika hiakatra any Siona, 
ho any amin'ny Tompo Andriamanitsika!
 fahafito, Fa izao no lazain'ny Tompo: 
Mihobia an-kafaliana, ny amin'i Jakoba, 
manaova firavoravoana, noho ny amin'ilay lohan'ny firenena; 
ataovy re ny feonareo, mihirà hira fiderana, ka lazao hoe: 
Ry Iaveh, vonjeo ny olonao, 
dia ny sisa amin'Israely!
 fahavalo, Indro aho mamerina azy 
avy any amin'ny tany avaratra; 
manangona azy avy any amin'ny faran'ny tany. 
Ho eo amin'izy ireo ny jamba sy ny mandringa, 
ny manan'anaka sy ny efa mihetsi-jaza; 
hanao dia be izy ireo no hiverina atý.
 fahasivy, Hiverina amin-dranomaso izy; 
ary eo amin'ny fifonany no hitondrako azy miverina; 
eny amin'ny rano velona, no hitarihako azy, 
amin'ny làlana marin-tampona tsy hahatafintohina azy; 
satria efa ray ho an'Israely aho, 
ary lahimatoako Efraima.
 fahafolo, Hianareo, firenena, mihainoa ny tenin'ny Tompo, 
ary torionareo izany, any amin'ireo nosy lavitra; 
ataovy hoe: Ilay nampiely an'Israely, dia hanangona azy indray; 
ary hiandry azy toy ny fiandrin'ny mpiandry ondry ny ondry;
 fahairaika ambin’ny folo, Satria Iaveh, efa nanavotra an'i Jakoba, 
sy nanafaka azy tamin'ny tànan'ny mahery noho izy.
 faharoa ambin’ny folo, Ho avy izy, omban-kobim-pifaliana ho eo amin'ny havoan'i Siona. 
Hitanjozotra ho eo amin'ny zava-tsoan'ny Tompo izy ireo, 
ho amin'ny vary, ny divay vaovao, ny diloilo, 
ho amin'ny ondry aman'omby; 
ho toy ny saha vonton-drano ny fanahiny, 
ka hitsahatra tsy halazo intsony.
 fahatelo ambin’ny folo, Amin'izany, hifaly amin'ny dihy ny zazavavy, 
mbamin'ny zazalahy, sy ny anti-panahy koa. 
Hampodiko ho fifaliana ny fisaonany,
halako alahelo, hampifaliko izy ireo manaraka ny fijaliany.
 fahefatra ambin’ny folo, Hovokisako ny matavy ny fanahin'ny mpisorona; 
ary hivoky ny zava-tsoako ny oloko; 
- teny marin'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Nisy feo re tany Rama,
dia fidradradradrana sy fitomaniana mangidy;
fa nitomany ny zanany Rasely 
ka mandà tsy hampiononina izy, 
ny amin'ny zanany, satria tsy velona intsony ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Sakano ny feonao tsy hitaraina 
ary ny masonao tsy hitomany; 
fa hahazo valisoa ny asanao, - teny marin'ny Tompo. 
Hody avy any an-tanim-pahavalo izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Misy fanantenana ho amin'ny fara andronao, - teny marin'ny Tompo, 
ary dia hiverina ho amin'ny faritaniny indray ny zanakao.
 fahavalo ambin’ny folo, Reko ny fitarainan'i Efraima hoe: 
Nofaizinao aho, ka voafay, 
toy ny vantotr'ombalahy tsy voafolaka; 
avereno aho, dia hiverina, 
satria hianao no Iaveh Andriamanitro;
 fahasivy ambin’ny folo, Fa nony efa nivily aho, dia nanenina; 
ary nony efa nahalala aho, dia nisafo sirana 
sady menatra sy nangaihay, 
satria mitondra ny fahafaham-barakan'ny fahatanorako aho.
 faharoapolo, Moa zanaka malala loatra ho ahy va Efraima, 
zanaka mahazo tombom-pitia? 
fa isaky ny miteny mamely azy aho, 
dia mba mahatsiaro azy ihany indray; 
ka mangotika ny atiko noho ny aminy. 
Eny hamindra fo aminy aho. - Teny marin'ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Manangàna famantaran-dalana, manorena famolaina ho anao, 
tandremo ny làlam-be, 
ny làlana efa nalehanao. 
Miverena, ry virjinin'Israely, 
miverena aty amin'ny tanànanareo indray. 
Mandra-pahoviana no hiriariavanao, 
ry zanaka vavy mpiodina?
 faharoa amby roapolo, Fa nahary zava-baovao amin'ny tany Iaveh: 
vehivavy hanodidina lehilahy.
 fahatelo amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, 
Andriamanitr'Israely: 
Izao teny izao koa no holazaina 
any amin'ny tanin'i Jodà, sy amin'ny tanànany, 
raha avy izay hampodiako ireo lasan-ko babo tamin'izy ireo: 
Hohasoavin'ny Tompo anie hianao, ry firenen'ny fahamarinana, 
ry tendrombohitry ny fahamasinana!
 fahefatra amby roapolo, Honina ao avokoa Jodà sy ny tanànany rehetra, 
ny mpiasa tany mbamin-dry zareo mitarika ny biby fiompy.
 fahefadimy amby roapolo, Fa ny fanahy mangetaheta, hampisotroiko, 
ary ny fanahy reraka, hovokisako.
 fahenina amby roapolo, Tamin'izay, dia nahatsiaro aho, ka hitako 
fa mamy ny torimaso azoko.
 fahafito amby roapolo, Indro, avy ny andro, - teny marin'ny Tompo, 
hamafazako eo amin'ny taranak'Israely aman-taranak'i Jodà, 
masombolin'olombelona sy masombolim-biby. 
Ka izao no hitranga: toy ny niambenako azy ireo: 
hongotana, hazera, harodana, 
horavana ary hampahoriana,
 fahavalo amby roapolo, no hiambenako azy kosa, 
haorina sy hambolena, - teny marin'ny Tompo.
 fahasivy amby roapolo, Amin'izany andro izany, tsy hisy intsony hanao hoe: 
Ny ray no nihinam-boaloboka marikivy, 
ka ny zanany no madilo nify.
 fahatelo-polo, Fa samy ho fatin'ny helony avy ny olon-drehetra: 
izay mihinam-boaloboka marikivy, na iza na iza,
dia izy ihany no hadilo nify koa.
 fahairaika amby telopolo, Indro avy ny andro, - teny marin'ny Tompo, 
hanaovako fanekena vaovao 
amin'ny taranak'Israely sy ny taranak'i Jodà:
 faharoa amby telopolo, ka tsy fanekena toy ny nataoko tamin'ny razany, 
tamin'ny andro nitantanako azy, 
nitondrako azy nivoaka avy any amin'ny tany Ejipta, 
fanekena nivadihan'izy ireo, 
na dia vadiny aza aho.
 fahatelo amby telopolo, Fa izao no fanekena 
hataoko amin'ny taranak'Israely, 
rahefa afaka izany andro izany, - teny marin'ny Tompo: 
Hataoko ao anatiny ny lalàko, 
dia sady hosoratako ao am-pony; 
ka ho Andriamanitr'izy ireo aho, 
ary izy ireo ho oloko.
 fahefatra amby telopolo, Tsy hisy olona hampianatra ny namany intsony, 
na olona hampianatra ny rahalahiny, 
hanao hoe: Mahalalà an'ny Tompo! 
Fa hahalala ahy avokoa izy rehetra, - teny marin'ny Tompo. 
Satria tsy hotsarovako intsony ny fahotany.
 fahefadimy amby telopolo, Izao no lazain'ny Tompo, 
izay manome ny masoandro hanazava amin'ny antoandro; 
sy mametra lalàna harahan'ny volana aman-kintana hanazava amin'ny alina; 
mampanonja ny ranomasina, ka mirohondrohona ny onjany; 
- Iavehn'ny tafika no anarany: -
 fahenina amby telopolo, Raha mitsahatra izany lalàna izany, na oviana na oviana, 
eo anatrehako, - teny marin'ny Tompo, 
dia hitsahatra amin'izany koa ny taranak'Israely, 
tsy ho firenena mandrakizay eo anatrehako.
 fahafito amby telopolo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Raha azo refesina ny lanitra ambony, 
ka azo takarina ny fanorenan'ny tany ambany, 
dia hakifiko koa ny taranak'Israely rehetra, 
noho izay rehetra efa nataony, - teny marin'ny Tompo.
 fahavalo amby telopolo, Indro avy ny andro, - teny marin'ny Tompo, 
hanorenana indray ity tanàna ity, ho an'ny Tompo, 
hatramin'ny tilikambon'i Hananeela ka hatramin'ny vavahadin'ny Zorony.
 fahasivy amby telopolo, Ny tady famolaina hohenjanina mahitsy,
 eo amin'ny havoan'i Gareba, 
ka hasangodina ho any Goa.
 fahefat-polo, Ny lohasaham-paty aman-davenona rehetra, 
mbamin'ny saha rehetra hatramin'ny lohasahan-driaka Sedrona, 
ka hatramin'ny zorom-bavahadin-tSoavaly mitodika atsinanana 
dia ho fitoerana masina ho an'ny Tompo, 
ary tsy hongotana na horavana intsony izy mandrakizay.

Toko faharoa amby telopolo
 voalohany, Teny avy amin'ny Tompo tamin'i Jeremia, tamin'ny taona fahafolo nanjakan'i Sedesiasa mpanjakan'i Jodà. Taona fahavalo ambin'ny folo nanjakan'i Nabokodonozora kosa izany.
 faharoa, Tamin'izany, ny tafiky ny mpanjakan'i Babilona, nanao fahirano an'i Jerosalema; ary Jeremia mpaminany, nafahy tao amin'ny kianjan'ny fiambenana, tao amin'ny tranon'ny mpanjakan'i Jodà.
 fahatelo, Fa nasain'i Sedesiasa mpanjakan'i Jodà notànana izy, nataony hoe; Nahoana hianao no maminany manao hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Indro hatolotro ny mpanjakan'i Babilona ity tanàna ity, ka ho azony;
 fahefatra, ary Sedesiasa mpanjakan'i Jodà tsy ho afaka eo an-tànan'ny Kaldeana, fa hatolotra mihitsy eo an-tànan'ny mpanjakan'i Babilona, ka hiteny aminy mifanatrika, sy hifankahita maso aminy.
 fahefadimy, Dia hoentina any Babilona Sedesiasa, ary hitoetra any, mandra-pamangiko azy, - teny marin'ny Tompo. Raha miady amin'ny Kaldeana hianareo, tsy hahomby tsy akory.
 fahenina, Ary hoy Jeremia: Ny tenin'ny Tompo tonga tamiko nanao hoe:
 fahafito, Indro ho avy atý aminao Hananeela zanak'i Seloma rahalahin-drainao, hanao hoe: Vidio ny sahako ao Anatota, fa manana ny rariny hanavotanao azy hianao, ka azonao vidina.
 fahavalo, Dia tonga tatý amiko tokoa tao amin'ny kianja fiambenana araka ny tenin'ny Tompo, Hananeela zana-drahalahin-draiko, ka nanao tamiko hoe: Mba vidio ny sahako ao Anatota, amin'ny faritanin'i Benjamina, fa manana ny rariny handovanao sy hanavotanao azy hianao, ka mba vidio àry. Fantatro tamin'izany fa tenin'ny Tompo izany.
 fahasivy, Ka novidiko tamin'i Hananeela zana-drahalahin-draiko, ilay saha ao Anatota, ary nolanjaiko ny vola ho azy, sikla volafotsy fito ambin'ny folo.
 fahafolo, Dia nosoratako ny fanekena sady nasiako tombo-kase, sy nangalako vavolombelona, vao nolanjaiko tamin'ny mizàna ny vola.
 fahairaika ambin’ny folo, Manaraka izany, nalaiko ny fanekem-pividianana, dia ilay anankiray efa voaisy tombo-kase, ilay misy ny famarafarana sy ny fepetra, sy ilay anankiray mivelatra koa.
 faharoa ambin’ny folo, Dia natolotro an'i Baròka, zanak'i Nerià, zanak'i Maasiasa, ny fanekem-pividianana, teo anatrehan'i Hananeela, zana-drahalahin-draiko, sy teo anatrehan'ny vavolombelona nanao sonia ny fanekem-pividianana sy teo anatrehan'ny Jody rehetra, nipetraka teo an-kianjan'ny fiambenana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary izao no didy nomeko an'i Baròka, teo anatrehan'ireo:
 fahefatra ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Raiso ireto fanekena ireto, dia ity fanekem-pividianana voaisy tombo-kase, sy ity fanekena mivelatra koa, ka ataovy ao anaty siny tany mba haharitra ela.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Mbola hividy trano sy saha ary tanim-boaloboka amin'ity tany ity ny olona.
 fahenina ambin’ny folo, Nony voatolotro an'i Baròka zanak'i Nerià ny fanekem-pividianana, dia izao no vavaka nataoko tamin'ny Tompo:
 fahafito ambin’ny folo, Eny iky, ry Iaveh Tompo ô, 
hianao no nanao ny lanitra sy ny tany, 
tamin'ny hery lehibe sy ny sandrinao nahinjitra, 
tsy misy zavatra tsy hainao atao.
 fahavalo ambin’ny folo, hianao no mamindra fo amin'ny arivony 
sy mamaly ny heloky ny ray, 
eo an-kibon'ny zaza mandimby azy, 
hianao no Andriamanitra lehibe sy mahery, 
izay manana anarana hoe: Iavehn'ny tafika,
 fahasivy ambin’ny folo, lehibe amin'ny fisainana sy mahery amin'ny asa; 
ny masonao ajerinao 
ny làlan'ny taranak'i Adama rehetra, 
mba hamalianao azy, araka ny làlany avy, 
sy araka ny vokatry ny asany avy.
 faharoapolo, Hianao no nanao famantarana amam-pahagagana 
tany amin'ny tany Ejipta ka mandrak'androany, 
eo amin'Israely sy eo amin'ny olona, 
ka nampahalaza ny anaranao, araka izao hitanay anio izao.
 fahairaika amby roapolo, hianao no nanatsoaka an'Israely olonao, tany amin'ny tany Ejipta, 
tamin'ny famantarana amam-pahagagana, 
tamin'ny tànanao mahery aman-tsandry nahinjitra, 
ary tamin'ny fandatsahana fampahatahorana lehibe;
 faharoa amby roapolo, ka nanome azy ireo ity tany ity, 
izay efa nianiananao tamin'ny razany homena azy, 
tany tondra-dronono aman-tantely.
 fahatelo amby roapolo, Dia tonga teto izy ireo, ka nandray azy ho zakainy; 
kanefa tsy nihaino ny feonao izy,
na nandeha araka ny lalànao; 
ary izay rehetra nandidianao azy hataony, dia tsy nataony, 
ka nentinao hanjo azy izao loza rehetra izao.
 fahefatra amby roapolo, Indro ny tovontany hanafahana ny tanàna, efa mahatakatra azy, 
ary ny tanàna efa hatolotra 
eo an-tànan'ny Kaldeana izay mamely azy, 
amin'ny sabatra, ny mosary sy ny pesta; 
dia tanteraka izay nolazainao, ka mahita izany hianao.
 fahefadimy amby roapolo, Ary hianao, ry Iaveh Tompo ô, nanao tamiko hoe: 
Vidio vola io saha io ho anao, 
ka asio vavolombelona; 
ary ny tanàna ity voatolotra eo an-tànan'ny Kaldeana!...
 fahenina amby roapolo, Dia tonga tamin'i Jeremia ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahafito amby roapolo, Izaho no Iaveh Andriamanitry ny nofo rehetra; 
moa amiko va hisy zavatra tsy azo atao?
 fahavalo amby roapolo, Koa izao no lazain'ny Tompo: 
Indro ity tanàna ity, hatolotro eo an-tanan-ny Kaldeana, 
sy eo an-tanan'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, ka ho azony.
 fahasivy amby roapolo, Hiditra amin'ity tanàna ity ny Kaldeana izay mamely azy ; 
dia handrehitra ity tanàna ity izy, dia handoro azy 
mbamin'ny trano nanaterana emboka manitra 
ho an'i Baala teo ambonin'ny tafony, 
sy nandrarahany fanatitra araraka ho an'andriamani-kafa, 
mba hampahatezitra ahy.
 fahatelo-polo, Satria ny zanak'Israely aman-janak'i Jodà, 
tsy nanao afa-tsy izay ratsy teo imasoko, hatramin'ny fahatanorany; 
ary ny zanak'Israely tsy nanao afa-tsy izay hampahatezitra ahy 
tamin'ny asan'ny tànany, - teny marin'ny Tompo.
 fahairaika amby telopolo, Fa ity tanàna ity tsy nanao afa-tsy izay hampirehitra ny hatezerako amam-pahavinirako, 
hatramin'ny andro nanorenany azy ka mandrak'androany,
mba hanesorako azy tsy ho eo anatrehako;
 faharoa amby telopolo, noho ny ratsy rehetra nataon'ny zanak'Israely sy ny zanak'i Jodà mba hampahatezitra ahy, 
dia izy ireo, ny mpanjakany, ny mpanapaka azy, ny mpisorony amam-paminaniny, 
ny lehilahy amin'i Jodà sy ny mponina ao Jerosalema.
 fahatelo amby telopolo, Ny lamosiny no natodiny ahy, fa tsy ny tavany; 
ary nony mba nampianatra azy aho, nampianatra azy hatramin'ny vao maraina,
dia tsy nihaino izy, mba hahazoany ny fampianarana.
 fahefatra amby telopolo, Ary nametraka ireo fahavetavetany tao an-trano 
fiantsoana ny anarako, handotoany azy.
 fahefadimy amby telopolo, Nanorina ny fitoerana avon'i Baala 
tao an-dohasahan'ny taranak'i Hinnoma izy, 
ka mandeha amin'ny afo ny zanany lahy aman-janany vavy ho an'i Molòka: 
nefa zavatra tsy nandidiako azy akory izany 
na zavatra mby tao an-tsaiko velively; 
nanao izany fahavetavetana izany izy 
hampanota an'i Jodà.
 fahenina amby telopolo, Koa ankehitriny, izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely 
ny amin'ity tanàna lazainareo hoe:
hatolotra eo an-tànan'ny mpanjakan'i Babilona,
amin'ny sabatra, ny mosary, ny pesta, izy:
 fahafito amby telopolo, Indro hangoniko izy ireo avy any amin'ny tany rehetra 
nandroahako azy 
azon'ny hatezerako amam-pahavinirako 
sy fisafoahako mafy; 
haveriko amin'ity fitoerana ity indray izy, 
ary hataoko mandry fahizay eto.
 fahavalo amby telopolo, Izy ireo dia ho oloko; 
ary izaho ho Andriamaniny.
 fahasivy amby telopolo, Homeko fo iray izy 
ary hampombaiko lalana iray 
mba hatahorany ahy mandrakariva, 
hiadanan'izy mbamin'ny taranany mandimby azy.
 fahefat-polo, Hanao fanekena mandrakizay aminy aho, 
mba tsy hihatahako aminy 
tsy manao soa aminy intsony, 
ary halatsako ao am-pony ny fahatahorana ahy, 
mba tsy hihatahany amiko.
 fahairaika amby efa-polo, Hataoko fifaliana ho ahy ny manao soa aminy, 
ka hamboleko marina tokoa amin'ity tany ity izy ireo, 
amin'ny foko rehetra sy amin'ny fanahiko rehetra.
 faharoa amby efa-polo, Satria izao no lazain'ny Tompo: 
Toy ny nitondrako ireo loza lehibe rehetra ireo, 
hanjo ity vahoaka ity, 
no hampidirako amin'izy ireo koa 
ny soa rehetra lazaiko momba azy.
 fahatelo amby efa-polo, Mbola hividy saha amin'ity tany ity ny olona, 
izay lazainareo hoe: tany lao 
tsy misy olona na biby intsony, 
efa natolotra eo an-tanan'ny Kaldeana.
 fahefatra amby efa-polo, Hovidin'ny olona vola ny saha 
dia hanaovana fanekena izany, hasiana tombo-kase sy hangalana vavolombelona 
eo amin'ny tanin'i Benjamina, 
sy eo amin'ny manodidina an'i Jerosalema sy eo amin'ny tanànan'i Jodà, 
eo amin'ny tanànan'ny tendrombohitra sy ny tanànan'ny Sefelah, 
ary amin'ny tanànan'ny negeba; 
satria hampodiko ireo lasan-ko babo, 
- teny marin'ny Tompo.

Toko fahatelo amby telopolo
 voalohany, Tonga fanindroany tamin'i Jeremia indray ny tenin'ny Tompo, raha mbola voafahy teo amin'ny kianjan'ny fiambenana izy, nanao hoe:
 faharoa, Izao no tenin'ny Tompo izay manao izany, 
dia Iaveh izay misaina izany mba hanatanterahany azy, 
- Iaveh no anarany:
 fahatelo, Antsoy aho dia hamaly anao, 
haneho zava-dehibe aminao, zava-tsy takatry ny saina, izay tsy fantatrao.
 fahefatra, Fa izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely, 
ny amin'ireo trano eto amin'ity tanàna ity, 
mbamin'ireo tranon'ny mpanjakan'i Jodà
izay nazera hanatrehana ny milina fiadiana sy ny sabatra;
 fahefadimy, ary koa ny amin'ireo ndeha hiady amin'ny Kaldeana, 
mba hameno ireo trano ireo amin'ny fatin'olona, 
izay hovonoiko noho ny fahatezerako amam-pahavinirako, 
ary noho ny amin'ny haratsian'izy ireo 
ka hanafenako ny tavako amin'ity tanàna ity:
 fahenina, Indro asiako bandy ny feriny, 
sy tsaboiko izy, mba ho sitrana; 
ary hanehoako ny fiadanana sy fandriam-pahalemana be dia be izy ireo.
 fahafito, Hampodiko ny babo tamin'i Jodà sy ny babo tamin'Israely, 
ka haoriko ho tahaka ny taloha indray.
 fahavalo, Hodioviko izy ho afaka amin'ny haratsiany rehetra 
izay nanotany tamiko. 
Havelako izy amin'ny helony rehetra 
izay nanevatevany ahy, 
izay niodinany tamiko.
 fahasivy, Ary ny anaran'ity tanàna ity ho ahy 
dia ho anaram-pifaliana sy fiderana amam-boninahitra, 
any amin'ny firenen-drehetra ambonin'ny tany, 
izay handre ny soa rehetra hataoko aminy; 
ho raiki-tahotra sy hangovitra ireny, 
mahita ny fiadanana amam-panambinana rehetra 
homeko azy ireo.
 fahafolo, Izao no lazain'ny Tompo:
Eto amin'ity tany ity, izay lazainareo hoe: 
Efitra tsy misy olona na biby; 
eo amin'ny tanànan'i Jodà, mbamin'ny araben'i Jerosalema, 
izay efa lao monina tsy misy olona, 
na mponina, na biby,
 fahairaika ambin’ny folo, dia ho re indray ny feo fifaliana amam-peo firavoravoana, 
ny hiran'ny mpampakatra aman-kiran'ny ampakarina, 
ny feon'ireo manao hoe: miderà an'ny Tompon'ny tafika, 
fa tsara Iaveh, ary maharitra mandrakizay ny famindram-pony; 
ny feon'ireo tonga hanatitra sorona fisaorana ao an-tranon'ny Tompo. 
Fa hampodiko indray ireo babo avy amin'ity tany ity, 
mba ho tahaka ny tamin'ny voalohany indray izy ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Eto amin'ity fitoerana ity, izay efitra tsy misy olona na biby, 
sy eo amin'ny tanànany rehetra dia hisy fialofana 
ho an'ny mpiandry biby, hampandriany eo ny biby fiompiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Eo amin'ny tanànan'ny tendrombohitra sy eo amin'ny tanànan'ny Sefelah 
sy eo amin'ny tanànan'ny negeba,
eo amin'ny tanin'i Benjamina sy eo amin'ny manodidina an'i Jerosalema, 
ary eo amin'ny tanànan'i Jodà, 
dia mbola hizoran'ny biby fiompy 
eo ambanin'ny tànan'izay manisa azy, hoy Iaveh.
 fahefatra ambin’ny folo, Indro avy ny andro, - teny marin'ny Tompo, 
hanatanterahako ny teny soa nolazaiko 
momba ny taranak'Israely aman-taranak'i Jodà.
 fahefadimy ambin’ny folo, Amin'izany andro izany, sy amin'izany fotoana izany, 
hampitsimoka solofo marina ho an'i Davida aho, 
izay hitsara araka ny hitsiny sy ny rariny amin'ny tany.
 fahenina ambin’ny folo, Amin'izany andro izany Jodà, hovonjena; 
ary Jerosalema, handry fahizay, 
ka hantsoina hoe: Iaveh-fahamarinantsika.
 fahafito ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompo: 
Davida tsy ho diso zanakalahy na oviana na oviana 
hipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'ny taranak'Israely.
 fahavalo ambin’ny folo, Ireo levita mpisorona koa, 
tsy ho diso lehilahy na oviana na oviana eo anatrehako, 
hanolotra sorona dorana, hampanentona ny fanatitra, 
ary hanao ny sorona isan'andro isan'andro.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary ny tenin'ny Tompo dia natao tamin'i Jeremia, toy izao:
 faharoapolo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Raha mahafoana ny fanekeko amin'ny andro, 
sy ny fanekeko amin'ny alina, hianareo, 
ka efa tsy amin'ny fotoanany intsony, ny andro sy ny alina;
 fahairaika amby roapolo, amin'izany, dia ho foana ny fanekeko tamin'i Davida mpanompoko, 
ka tsy hanan-janakalahy hanjaka eo amin'ny seza fiandrianany izy,
sy ny fanekeko amin'ireo lefitra mpirosona, manao ny fanompoana ahy.
 faharoa amby roapolo, Toy ny tafiky ny lanitra, tsy azo isaina, 
sy toy ny fasika any amin'ny ranomasina tsy azo afatra, 
no hampitomboako ny taranak'i Davida mpanompoko, 
sy ireo levita manao ny fanompoana ahy.
 fahatelo amby roapolo, Ary ny tenin'ny Tompo dia natao tamin'i Jeremia, toy izao:
 fahefatra amby roapolo, Tsy hitanao va ny lazain'ity vahoaka ity ataony hoe: 
Efa narian'ny Tompo ny fianakaviana roa nofidiny! 
Manamavo ny vahoakako izy izany 
ka ataony ho tsy firenena intsony aza ity eo anatrehan'izy ireo.
 fahefadimy amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Raha tahiny aho tsy nanao fanekena amin'ny andro sy ny alina 
sy tsy nandahatra ny lalàna arahan'ny lanitra sy ny tany,
 fahenina amby roapolo, dia amin'izay aho vao hanary ny taranak'i Jakoba sy Davida mpanompoko, 
ka ho tsy amin'ny taranany intsony no hangalako filohany
ho an'ny taranak'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba! 
Fa hampodiko ireo lasan-ko babo ary hangoraka azy ireo aho.

Toko fahefatra amby telopolo
 voalohany, Teny avy amin'ny Tompo, tonga tamin'i Jeremia, fony Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona mbamin'ny tafiny rehetra, ny fanjakana rehetra amin'ny tany nanoa azy ho mpanapaka, ary ny firenena rehetra, niady tamin'i Jerosalema mbamin'ny tanàna rehetra momba azy, teny nanao hoe:
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Mandehana hianao milaza amin'i Sedesiasa, mpanjakan'i Jodà, ka ataovy hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Indro hatolotro ny mpanjakan'i Babilona ity tanàna ity ka hodorany.
 fahatelo, Ary hianao tsy ho afa-mandositra ny tànany, fa ho voasambotra marina tokoa hianao sy ho voatolotra eo an-tànany; ny masonao, hahita ny mason'ny mpanjakan'i Babilona, izy hiteny mifanatrika aminao, ary hianao handeha ho any Babilona.
 fahefatra, Henoy anefa ny tenin'ny Tompo, ry Sedesiasa, mpanjakan'i Jodà! Izao no lazain'ny Tompo ny aminao: Tsy ho fatin-tsabatra hianao,
 fahefadimy, fa ho faty amim-piadanana, ary toy ny nandoroan'ny olona zava-manitra ho an'ireo razanao, izay mpanjaka talohanao, no handoroany izany ho anao koa; sady hitomany anao ny olona, hanao hoe: Indrisy! ry tompo! satria izaho efa nilaza izany, - teny marin'ny Tompo.
 fahenina, Dia nolazain'i Jeremia mpaminany, tamin'i Sedesiasa mpanjakan'i Jodà tao Jerosalema, izany teny rehetra izany.
 fahafito, Tamin'izany ny tafiky ny mpanjakan'i Babilona niady tamin'i Jerosalema sy tamin'ny tanànan'i Jodà rehetra izay mbola nahatohitra ihany, tamin'i Lakisa sy tamin'i Azeka, fa ireo no hany sisa tamin'ny tanànan'i Jodà, tamin'ny tanàna mimanda.
 fahavalo, Teny avy amin'ny Tompo natao tamin'i Jeremia taorian'ny nanaovan'i Sedesiasa mpanjaka fanekena tamin'ny vahoaka rehetra tao Jerosalema,
 fahasivy, hitory fahafana ho azy ireo mba handefasan'izy ireo ny ankizilahiny aman'ankizivaviny avy, dia ny lehilahy na vehivavy Hebrio, ka tsy hisy olona hitàna ny Jody rahalahiny ao amin'ny fanompoana intsony.
 fahafolo, Samy nanaiky avokoa ny mpanapaka sy ny vahoaka niditra tamin'izany fanekena izany, ny handefa ny ankizilahiny aman'ankizivaviny ho afaka ka tsy hitana azy ao amin'ny fanompoana intsony, sady nanaiky izy ireo no nandefa tokoa.
 fahairaika ambin’ny folo, Kanjo niova hevitra izy tatý aoriana fa naverina indray ny mpanompo na lahy na vavy izay efa nalefany ho afaka, ka notereny hilatsaka ho ankizilahy sy ho ankizivavy indray.
 faharoa ambin’ny folo, Koa tonga tamin'i Jeremia ny teny avy amin'ny Tompo nanao hoe:
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Nanao fanekena tamin'ny razanareo aho, fony aho nitondra azy ireo, nivoaka avy any amin'ny tany Ejipta, tamin'ny trano nahandevozana, nanao hoe:
 fahefatra ambin’ny folo, Samia hianareo mandefa ny Hebrio rahalahiny izay namidy taminy avy, rahefa afaka ny fito taona; enin-taona no hanompoany anao, dia halefanao ho afaka izy hiala ao aminao; tsy nihaino ahy anefa ny razanareo, na nanongilan-tsofina akory.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hianareo kosa androany efa nody ka nanao izay mahitsy eo imasoko tamin'ny nitorianareo fahafahana, samy handefa ny namany avy; efa nanao fanekena teo imasoko hianareo tao amin'ny trano iantsoana ny anarako.
 fahenina ambin’ny folo, Kanjo niova hevitra indray hianareo ity, ka manevateva ny anarako, samy namerina ny ankizilahy aman'ankizivavy izay efa nalefanareo sy navelanareo hizaka tena avy hianareo, sy nanery azy ho tonga ankizilahy aman'ankizivavy indray.
 fahafito ambin’ny folo, Koa izao no lazain'ny Tompo: Tsy nihaino ahy hianareo fa tsy nitory fahafahana ho an'ny rahalahiny sy ho an'ny namany avy; koa indro izaho kosa mitory fahafahana ho anareo, - teny marin'ny Tompo. Halefako hianareo ho amin'ny sabatra sy ny pesta ary ny mosary, sady hataoko ho zavatra fampitahorana any amin'ny fanjakana rehetra ambonin'ny tany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary ireo olona nivadika ny fanekena fa tsy nanatanteraka ny tenin'ny fanekena nataony teo anatrehako, hataoko tahaka ny vantotr'ombalahy nosasahina roa handehanany eo anelanelan'ny tapany avy,
 fahasivy ambin’ny folo, dia ny filohan'i Jodà, ny filohan'i Jerosalema, ny eonoka amam-pisorona mbamin'ny vahoaka rehetra amin'ny tany namaky teo anelanelan'ny tapaky ny vantotr'ombalahy.
 faharoapolo, Hatolotro eo an-tànan'ny fahavalony sy eo an-tànan'ireo mitady ny ainy izy ireo, ho hanin'ny voromanidina amam-bibin'ny tany ny fatiny.
 fahairaika amby roapolo, Sedesiasa mpanjakan'i Jodà sy ireo loholona ao aminy hatolotra eo an-tànan'ny fahavalony, eo an-tànan'ireo mitady ny ainy, eo an-tànan'ny tafik'i Babilona izay efa lasa niala taminareo.
 faharoa amby roapolo, Indro manome didy aho, - teny marin'ny Tompo - hampiverina azy hamely ity tanàna ity indray, dia hiady aminy izy ka hahafaka azy sy handoro azy, ary hataoko zary efitra tsy misy mponina ny tanànan'i Jodà.

Toko fahefadimy amby telopolo
 voalohany, Ny teny avy amin'ny Tompo tonga tamin'i Jeremia, tamin'ny andron'i Joakima mpanjakan'i Jodà, nanao hoe:
 faharoa, Mandehana hianao mankany amin'ny fianakavian'ny Rekabita, ka mitenena aminy. Ento ho ao an-tranon'ny Tompo amin'ny efitrano anankiray izy ireo, ka tolory divay hosotroiny.
 fahatelo, Koa dia nalaiko Jezoniasa, zanak'i Jeremia, zanak'i Habsaniasa, mbamin'ireo rahalahiny sy ireo zanany rehetra ary ny fianakavian'ny Rekabita rehetra;
 fahefatra, ka nampidiriko tao an-tranon'ny Tompo, tamin'ny efi-tranon'i Hanana, zanak'i Jegdeliasa, olon'Andriamantra, anilan'ny efitranon'ireo loholona sy ao ambonin'ny efitranon'i Maasiasa, zanak'i Seloma mpiandry varavarana.
 fahefadimy, Narosoko teo anoloan'ny zanaky ny fianakavian'ny Rekabita siny feno divay mbamin'ny kapoaka, dia hoy aho taminy: Misotroa divay hianareo.
 fahenina, Fa hoy kosa izy ireo: Tsy mba misotro divay izahay; satria izao no didy napetrak'i Jonadaba, zana-dRekaba, razanay, taminay: Aza misy misotro divay, na hianareo na ny zanakareo mandrakizay.
 fahafito, ary aza manorina trano, na mamafy voan-javatra, na mamboly voaloboka, na manana izany akory; fa aoka hitoetra an-day amin'ny andro rehetra iainanareo, mba ho velona mandritra ny andro maro amin'ny tany izay ipetrahanareo toy ny vahiny hianareo.
 fahavalo, Koa notandremanay ny tenin'i Jonadaba, zana-dRekaba, razanay, tamin'ny zavatra rehetra nandidiany anay, ka dia tsy misotro divay na oviana na oviana, na ny tenanay, na ny vadinay, na ny zanakay lahy, na ny zanakay vavy;
 fahasivy, tsy manao trano hitoerany izahay; tsy manam-tanim-boaloboka, na saha, na tany voafafy, izahay;
 fahafolo, ary mitoetra an-day izahay; manaiky izahay, ary ny ataonay rehetra dia araka izay nandidian'i Jonadaba, razanay, anay.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony avy izay nanafihan'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona an'izao tany izao, dia hoy izahay: Andeha isika hialoka any Jerosalema, eo anatrehan'ny tafiky ny Kaldeana sy ny tafik'i Siria, ka dia nitoetra teto Jerosalema izahay.
 faharoa ambin’ny folo, Dia tonga tamin'i Jeremia ny teny avy amin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Mandehana hianao milaza amin'ny olona any Jodà, sy amin'ny mponina ao Jerosalema hoe: Tsy mba hety handray fampianarana amin'ny fihainoana ny teniko va hianareo? - teny marin'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Voatandrina ny tenin'i Jonadaba zana-dRekaba; norarany tsy hisotro divay ny zanany, dia tsy nisotro izy ireo, noho ny fanekeny ny didin-drainy, mandrak'androany; ary izaho niteny taminareo koa, nefa tsy nihaino ahy hianareo!
 fahefadimy ambin’ny folo, Nirahako tany aminareo ny mpaminany rehetra, mpanompoko, sady nirahako hatramin'ny vao maraina, hilaza aminareo hoe: Samia miala amin'ny làlan-dratsinareo avy hianareo; hatsarao ny fitondran-tenanareo; aza mandeha manaraka andriamani-kafa mba hanompo azy; dia honina amin'ny tany nomeko anareo, dia ny tenanareo sy ny razanareo; aza mandeha manaraka andriamani-kafa mba hanompo azy; dia honina amin'ny tany nomeko anareo, dia ny tenanareo sy ny razanareo, hianareo; kanefa tsy nanongilan-tsofina hianareo, na nihaino ahy akory.
 fahenina ambin’ny folo, Eny, ny taranak'i Jonadaba, zana-dRekaba, nitandrina ny didy napetraky ny razany taminy; fa ity vahoaka ity kosa, tsy mba mihaino ahy!
 fahafito ambin’ny folo, Noho izany, izao no lazain'ny Tompo, Andriamanitry ny tafika, Andriamanitr'Israely: Indro hataoko mihatra amin'i Jodà sy amin'ny mponina rehetra ao Jerosalema, ny loza rehetra voalazako ny amin'izy ireo; satria niteny tamin'izy ireo aho, fa tsy nohenoiny; ary niantso azy aho, fa tsy novaliany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Jeremia tamin'ny fianakavian'ny Rekabita: Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Noho hianareo nanaiky ny didin'i Jonadaba razanareo, sy nitandrina ny didiny rehetra, ary nanatanteraka izay rehetra nasainy nataonareo,
 fahasivy ambin’ny folo, noho izany dia izao no lazain'ny Tompon'ny tafika Andriamanitr'Israely: Na oviana na oviana tsy ho lany zanakalahy hitsangana eo anatrehako i Jonadaba, zana-dRekaba.

Toko fahenina amby telopolo
 voalohany, Tamin'ny taona fahefatra, nanjakan'i Joakima, zanak'i Josiasa, mpanjakan'i Jodà, dia izao no teny avy any amin'ny Tompo, tonga tamin'i Jeremia:
 faharoa, Mangalà horonan-taratasy hianao, ka soraty ao avokoa ny teny nolazaiko taminao, mamely an'Isaely sy Jodà ary ny firenena rehetra, hatramin'ny andro nitenenako taminao, hatramin'ny andron'i Josiasa ka mandrak'androany.
 fahatelo, Fa angamba dia hohenoin'ny taranak'i Jodà ny loza rehetra kasaiko hatao aminy, mba hiovany, hialany amin'ny làlan-dratsiny avy, ka hamelako ny helony amam-pahotany.
 fahefatra, Dia niantso an'i Baròka, zanak'i Nerià, Jeremia, ka ny teny rehetra nolazain'ny Tompo tamin'i Jeremia, dia nosoratan'i Baròka tamin'ny horonan-taratasy araka ny nanononany azy.
 fahefadimy, Rahefa izany, nanome didy an'i Baròka Jeremia, nanao hoe; Izaho ity, voasakana, ka tsy afa-mankany an-tranon'ny Tompo.
 fahenina, Ka mandehana ary hianao, ary vakio ao amin'ny horonan-taratasy nosoratanao, araka izay nanononako azy, ny tenin'ny Tompo mba ho ren'ny vahoaka ao an-tranon'ny Tompo amin'ny andro fifadian-kanina; vakio izany ho ren'izay rehetra an'i Jodà izay tonga avy any an-tanànany.
 fahafito, Angamba ho tonga eo anatrehan'ny Tompo ny fifonany, ary hiova hiala amin'ny làlan-dratsiny avy izy; fa lehibe ny hatezerana amam-pahavinirana nolazain'ny Tompo hahatra amin'ity vahoaka ity.
 fahavalo, Dia nataon'i Baròka, zanak'i Nerià, avokoa, izay nandidian'i Jeremia mpaminany azy; novakiny tao an-tranon'ny Tompo, tao amin'ny horonan-taratasy ny tenin'ny Tompo.
 fahasivy, Tamin'ny taona fahadimy nanjakan'i Joakima, zanak'i Josiasa mpanjakan'i Jodà, tamin'ny volana fahasivy, dia nisy fifadian-kanina nantsoina teo anatrehan'ny Tompo hataon'ny olona rehetra ao Jerosalema, sy ny olona rehetra tonga tao Jerosalema, avy any amin'ny tanànan'i Jodà.
 fahafolo, Ary novakin'i Baròka tamin'izay, tao amin'ny boky ny tenin'ny Tompo, tao an-tranon'ny Tompo, amin'ny efitranon'i Gamariasa, zanak'i Safana, mpanoratra, teo amin'ny kianja ambony, anoloan'ny vavahady Vaovao amin'ny tranon'ny Tompo, mba ho ren'ny vahoaka rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Nandre ny tenin'ny Tompo rehetra, tao amin'ny boky, Mikea, zanak'i Gamariasa, zanak'i Safana;
 faharoa ambin’ny folo, ka dia nidina nankany an-tranon'ny mpanjaka, tao amin'ny efitranon'ny mpanoratra; ka indro fa nipetraka tao avokoa ny lehibe, dia Elisama, mpanoratra, Dalaiasa, zanak'i Semeiasa, Elinatana, zanak'i Akobora, Gamariasa, zanak'i Safana, Sedekiasa, sanak'i Hananiasa, mbamin'ny lehibe rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary nambaran'i Mikea tamin'izy ireo avokoa, ny teny reny tamin'ny namakian'i Baròka azy tao amin'ny boky ho ren'ny sofin'ny vahoaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izay ireo lehibe rehetra, naniraka an'i Jodì, zanak'i Nataniasa, zanak'i Selemiasa, zanak'i Kosi, ho any amin'i Baròka, hilaza aminy hoe: Raiso ny horonan-taratasy, izay namakianao teny teo an-tsofin'ny vahoaka, ary mankanesa atý hianao. dia norasin'i Baròka zanak'i Nerià ilay horonan-taratasy ka nankany amin'izy ireo izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy ireo taminy: Mipetraha hianao ka vakio izany ho ren'ny sofinay. Dia namaky izany teo an-tsofin'izy ireo Baròka.
 fahenina ambin’ny folo, Nony efa nandre izany teny rehetra izany izy ireo dia nifampijery tamin-tahotra, ka nanao tamin'i Baròka hoe: Tsy maintsy ambaranay amin'ny mpanjaka avokoa izany teny rehetra izany.
 fahafito ambin’ny folo, Ary nanontany an'i Baròka izy ireo, nanao hoe: Lazao aminay izay nanoratanao izany teny rehetra izany avy tamin'ny vavany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka hoy Baròka taminy: Nanonona am-bava izany teny rehetra izany izy; ka nosoratako tao amin'ny boky, tamin'ny ranomainty.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy ireto lehibe tamin'i Baròka: Mandehana miery, hianao sy Jeremia, ka aoka tsy hisy olona hahalala izay misy anareo.
 faharoapolo, Rehefa izany izy ireo, namela ilay horonan-taratasy tao amin'ny efitranon'i Elisama mpanoratra, dia niditra tao amin'ny mpanjaka, tao amin'ny kianja, sy nilaza teo an-tsofin'ny mpanjaka io raharaha rehetra io.
 fahairaika amby roapolo, Nirahin'ny mpanjaka Jodì haka ilay horonan-taratasy, dia noraisiny tao amin'ny efitranon'i Elisama, mpanoratra, dia novakiny teo an-tsofin'ny mpanjaka sy teo an-tsofin'ny lehibe rehetra nitsangana teo anatrehan'ny mpanjaka.
 faharoa amby roapolo, Ny mpanjaka izany nipetraka tao an'efitrano ririnina tamin'ny volana fahasivy; ary voarehitra afo teo anoloany ny fatana.
 fahatelo amby roapolo, Vao toko telo na efatra no voavakin'i Jodì, dia notapahan'ny mpanjaka tamin'ny antsipikan'ny mpanoratra, ilay taratasy, ka natsipiny tao anatin'ny afo tao am-patana, mandra-pahalevon'ny afo tao am-patana ny horonan-taratasy manontolo.
 fahefatra amby roapolo, Tsy mba natahotra na nandriatra ny fitafiana akory ny mpanjaka sy ireto mpanompony rehetra izay nandre izany teny rehetra izany.
 fahefadimy amby roapolo, Efa nihanta mafy tamin'ny mpanjaka anefa Elnatana sy Dalaiasa, ary Gamariasa, mba tsy handoro ilay horonan-taratay; fa tsy nohenoiny izy ireo.
 fahenina amby roapolo, Rahefa izany dia nodidian'ny mpanjaka Jermiely zanak'andriana, sy Saraiasa zanak'i Ezriely, ary Selemiasa zanak'i Abdeely, hisambotra an'i Baròka mpanoratra, sy Jeremia mpaminany, nefa nafenin'ny Tompo izy ireo.
 fahafito amby roapolo, Ary natao tamin'i Jeremia ny tenin'ny Tompo, taorian'ny nandoran'ny mpanjaka ny horonan-taratasy, mbamin'ny teny nosoratan'i Baròka araka ny nanononan'i Jeremia avy, dia toy izao:
 fahavalo amby roapolo, Mandehana maka horonan-taratasy hafa indray hianao; ka soraty ao avokoa ireo teny voalohany, tao amin'ilay horonan-taratasy voalohany, nodoran'i Joakima, mpanjakan'i Jodà.
 fahasivy amby roapolo, Ary lazao amin'i Joakima mpanjakan'i Jodà, hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Hianao nandoro iny horonan-taratasy iny, sady nanao hoe: Ahoana no nanoratanao tamin'iny fa hoe ho avy tokoa ny mpanjakan'i Babilona, ka handrava ity tany ity, ary ataony tsy hisy olona na biby intsony eto.
 fahatelo-polo, Noho izany, izao no lazain'ny Tompo, ny amin'i Joakima, mpanjakan'i Jodà: Tsy hisy amin'ny fianakaviany na iray aza hipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'i Davida, sady hatsipy any ivelany ny fatiny hasian'ny hainandro, amin'ny antoandro, sy ny hatsiaka amin'ny alina.
 fahairaika amby telopolo, Hafototro hamely azy mbamin'ny taranany sy ny mpanompony rehetra, ny helony; ary hataoko mihatra aminy, sy amin'ny mponina ao Jerosalema, ary amin'ny olona amin'i Jodà, ny loza rehetra nolazaiko taminy, fa tsy nohainoiny aho.
 faharoa amby telopolo, Dia naka horonan-taratasy hafa indray Jeremia, natolony an'i Baròka mpanoratra, zanak'i Neriàsa, ka nosoratan'i Baròka araka ny nanononan'i Jeremia azy ny teny rehetra tamin'ilay boky nodoran'i Joakima mpanjakan'i Jodà tamin'ny afo; ary teny hafa maro tahaka ireny no niampy.

Toko fahafito amby telopolo
 voalohany, Sedesiasa zanak'i Josiasa no nanjaka nandimby an'i Jekoniasa zanak'i Joakima; Nabokodonozora mpanjakan'i Babilona no nanangana azy ho mpanjaka amin'ny tanin'i Jodà.
 faharoa, Kanefa na izy, na ny mpanompony, na ny ankapobem-bahoaka tao amin'ny tany, dia samy tsy nihaino ny tenin'ny Tompo izay notononiny tamin'ny alàlan'i Jeremia mpaminany.
 fahatelo, Nirahin'i Sedesiasa, mpanjaka, Jokaly zanak'i Selmiasa, sy Sofoniasa zanak'i Maasiasa mpisorona, ho any amin'i Jeremia, mpaminany, hilaza aminy hoe: Mba mifonà ho anay amin'ny Tompo Andriamanitsika.
 fahefatra, Jeremia nifanerasera teo afovoan'ny vahoaka ihany, ary mbola tsy natao an-tranomaizina.
 fahefadimy, Ny tafik'i Faraona kosa efa nivoaka niala teny Ejipta; ary ny Kaldeana nanao fahirano an'i Jerosalema.
 fahenina, Dia tonga tamin'i Jeremia mpaminany ny tenin'ny Tompo Andriamanitr'Israely:
 fahafito, Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Izao no teny hataonareo amin'ny mpanjakan'i Jodà, naniraka anareo hanontany amiko: Ny tafik'i Faraona izay efa nivoaka hamonjy anareo, dia hiverina ho any amin'ny taniny any Ejipta indray;
 fahavalo, ary ny Kaldeana kosa hiverina atý ary hiady amin'ity tanàna ity, sady hahafaka azy sy handoro azy.
 fahasivy, Izao no lazain'ny Tompo: Aza mamita-tena foana hianareo, ka manao hoe: Handeha tokoa ho any lavitra antsika any ny Kaldeana;
 fahafolo, fa tsy handeha akory izy ireo. Ary na dia ho resenareo ny tafiky ny Kaldeana rehetra izay miady aminareo aza, ka tsy hisy afa-tsy ny maratra no sisa aminy, dia samy mbola hitsangana ao an-dainy avy ihany ireo, ka handoro ity tanàna ity amin'ny afo.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'ny nialan'ny tafiky ny Kaldeana tao Jerosalema noho ny amin'ny tafik'i Faraona,
 faharoa ambin’ny folo, dia nivoaka avy ao Jerosalema koa Jeremia, hankany amin'ny tanin'i Benjamina, mba handray ao izay anjarany eo amin'ny vahoaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Kanjo nony mby teo am-bavahadin'i Benjamina izy, indro ny kapitenin'ny mpiambina, atao hoe Jeriasa, zanak'i Selemiasa, zanak'i Hananiasa, nisambotra an'i Jeremia mpaminany, nanao hoe: Miandany amin'ny Kaldeana hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa hoy Jeremia: Tsy marina izany; tsy miandany amin'ny Kaldeana aho. Tsy nihaino izany akory anefa Jeriasa, fa nosamboriny ihany Jeremia, dia nentiny nankany amin'ny lehibe.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary nisafoaka tamin'i Jeremia ny lehibe; nikapoka azy iry ireo ary nandatsaka azy an-tranomaizina, tao amin'ny tranon'i Jonatana mpanoratra, fa nataony tranomaizina izany.
 fahenina ambin’ny folo, Nony efa tafiditra tao an-davaka ambanin'ny andoholambo Jeremia, sady efa nitoetra tao andro maro Jeremia,
 fahafito ambin’ny folo, vao nanirahan'i Sedesiasa nesorina tao. Dia nanontaniany mangingina tao an-tranony izy nataony hoe: Moa misy teny avy amin'ny Tompo? Ka hoy ny navalin'i Jeremia: Eny! sady nampiany hoe: Hatolotra eo an-tànan'ny mpanjakan'i Babilona hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Hoy koa Jeremia tamin'i Sedesiasa mpanjaka: Inona no ratsy nataoko taminao na tamin'ity vahoaka ity, no dia nalatsakareo an-tranomaizina aho?
 fahasivy ambin’ny folo, Ary aiza moa ireo mpaminaninareo naminany taminareo, nanao hoe: Tsy ho tonga hamely anareo na hamely ity tany ity ny mpanjakan'i Babilona,
 faharoapolo, koa ankehitriny, masìna hianao, ry mpanjaka tompoko, mba henoy! Ho tonga anie ny fitarainako eo anatrehanao: aza dia averina any an-tranon'i Jonatana mpanoratra aho, ho faty any.
 fahairaika amby roapolo, Dia nanome teny Sedesiasa mpanjaka, hitana an'i Jeremia ao an-kianjan'ny tranomaizina sy hanome azy mofo iray lehibe isan'andro avy any amin'ny araben'ny Mpanao mofo, mandra-pahalanin'ny mofo rehetra ao an-tanàna. Izany no nitoeran'i Jeremia tao amin'ny kianjan'ny tranomaizina.

Toko fahavalo amby telopolo
 voalohany, Tamin'izay Safatiasa zanak'i Matana, Gedeliasa zanak'i Fasora, ary Jokaly zanak'i Selemiasa, ary Fasora zanak'i Melkiasa, dia nandre ny teny nolazain'i Jeremia tamin'ny vahoaka rehetra hoe:
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompo: Izay hitoetra amin'ity tanàna ity, ho fatin'ny sabatra sy ny mosary ary ny pesta; fa izay hivoaka hanatona ny Kaldeana kosa, ho velon'aina sy hahazo ny aina ho babony, ka ho velona.
 fahatelo, Izao no lazain'ny Tompo: Hatolotra ny tafiky ny mpanjakan'i Babilona ity tanàna ity, ka ho afany.
 fahefatra, Dia hoy ny lehibe tamin'ny mpanjaka: Aoka hovonoina io lehilahy io! Fa mampiraviravy tànana ny lehilahy mpiady sisa eto an-tanàna mbamin'ny vahoaka rehetra izy, amin'ny fanaovana teny toy izany aminy. Fa tsy mba mitady izay hahasoa ity vahoaka ity io lehilahy io, fa izay hampidi-doza aminy ihany.
 fahefadimy, Ka hoy Sedesiasa mpanjaka: Anananareo fahefana izy, fa ny mpanjaka tsy mahefa na inona na inona hisakana anareo.
 fahenina, Dia noraisin'izy ireo Jeremia, ka nampidininy tao an-davak'i Melkiasa, zanak'andriana, ao an-kianjan'ny fiambenana; mahazaka no nampidinana an'i Jeremia tao an-davaka izay tsy nisy rano, fa fotaka ihany, ka nilentika tanaty fotaka Jeremia.
 fahafito, Ren'i Abdemeleka etiopiana eonoka tao an-tranon'ny mpanjaka fa hoe tao an-davaka Jeremia, nipetraka teo am-bavahadin'i Benjamina ny mpanjaka tamin'izay;
 fahavalo, dia nivoaka avy tao an-tranon'ny mpanjaka Abdemeleka, ka niteny tamin'ny mpanjaka nanao hoe:
 fahasivy, Ry mpanjaka tompoko ô, ratsy izany nataon'ireo olona ireo tamin'ny nitondrany toy izany an'i Jeremia mpaminany, fa nampidininy ao an-davaka izy; ho faty mosary ao ihany izy, satria tsy misy mofo intsony eto an-tanàna.
 fahafolo, Dia nanome teny an'i Abdemeleka etiopiana ny mpanjaka nanao hoe: Mangalà olona telopolo lahy etoana, hiaraka aminao, ka ampakaro i Jeremia mpaminany avy ao an-davaka dieny mbola tsy maty izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary naka ireo olona ireo hiaraka aminy Abdemeleka, dia niditra tao amin'ny tranon'ny mpanjaka ao ambanin'ny trano firaketana. Naka lamba tonta amam-boro-kitsay tao izy, ka nalefany tamin'ny tady izany ho ao amin'i Jeremia ao an-davaka.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Abdemeleka etiopiana tamin'i Jeremia: Ataovy ao ambany helikao ireny lamba tonta amam-borodamba ireny eo ambanin'ny tady. Nataon'i Jeremia izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka nosintonin'izy ireo tamin'ny tady izy, dia nampakariny avy ao an-davaka. Ary Jeremia nitoetra teo an-kianjan'ny fiambenana.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izay dia naniraka haka an'i Jeremia Sedesiasa mpanjaka mba ho ao aminy, ao amin'ny fidirana fahatelo, amin'ny tranon'ny Tompo. Dia hoy ny mpanjaka tamin'i Jeremia: Misy zavatra hanontaniako anao, ka aza anafenana aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Jeremia tamin'i Sedesiasa: MOa tsy hamono ahy tokoa va hianao, raha ilazako izany. Ary raha omeko hevitra hianao, tsy hihaino ahy.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nianiana mangingina amin'i Jeremia Sedesiasa mpanjaka, nanao hoe: Velona Iaveh izay nanome antsika ity fiainana ity. Tsy hamono anao aho, na hanolotra anao amin'ireo olona mitady ny ainao ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Ka hoy Jeremia tamin'i Sedesiasa: Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Raha mivoaka hanaiky ny lehiben'ny mpanjakan'i Babilona hianao, dia ho velon'aina hianao sy ny mpianakavinao.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa raha tsy mivoaka hanatona ny lehiben'ny mpanjakan'i Babilona kosa hianao: ity tanàna ity hatolotra eo an-tànan'ny Kaldeana, ka hodorany; hianao kosa tsy ho afa-mandositra azy ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy Sedesiasa mpanjaka tamin'i Jeremia: Matahotra an'ireo Jodeana efa nanatona ny Kaldeana aho; dia hatolotry ny olona an'ireo aho ka hataon'ireo fihomehezana.
 faharoapolo, Fa hoy ny navalin'i Jeremia: Tsy hanolotra anao ny olona; mba henoy re ny feon'ny Tompo amin'izay ambarako aminao, dia hahita soa amin'izay hianao ary ho voavonjy ny ainao.
 fahairaika amby roapolo, Fa raha mandà tsy hivoaka hianao dia izao no nambaran'ny Tompo tamiko:
 faharoa amby roapolo, Indro fa ny vehivavy sisa rehetra amin'ny akohonan'ny mpanjakan'i Jodà, hoentina ao amin'ny mpanapaky ny mpanjakan'i Babilona, ka hanao aminao hoe: Sodokan'ny sakaizanao hianao, ka resiny; nihitsoka anaty fotaka ny tongotrao dia nidify kosa izy ireo.
 fahatelo amby roapolo, Ny vady aman-janakao rehetra hoentina ao amin'ny Kaldeana, hianao koa tsy ho afa-mandositra azy ireo, fa ho azon'ny mpanjakan'i Babilona, ary hianao no nandoro ity tanàna ity.
 fahefatra amby roapolo, Dia hoy Sedesiasa tamin'i Jeremia: Aoka tsy hisy olona hahare na inona na inona amin'izao resaka izao, dia tsy ho faty hianao.
 fahefadimy amby roapolo, Raha ren'ny mpanapaka fa niresaka taminao aho, ka tonga aminao izy manao hoe: Ambarao anay izay nolazainao tamin'ny mpanjaka sy nolazain'ny mpanjaka taminao; aza misy afenina aminay, dia tsy hamono anao izahay; dia izao no avalio azy:
 fahenina amby roapolo, Nanatitra ny fitarainako tamin'ny mpanjaka aho, mba tsy haveriny any an-tranon'i Jonatana izay hahafatesako, aho.
 fahafito amby roapolo, Dia tonga tao amin'i Jeremia tokoa ny mpanapaka rehetra, ka nanontany azy, ka novaliany araka ireo teny rehetra nandidian'ny mpanjaka azy indrindra, ka dia navelany tsy nosahiraniny izy; satria tsy nisy re ny resaka.
 fahavalo amby roapolo, Dia nipetraka tao an-kianja fiambenana Jeremia mandra-pahafaka an'i Jerosalema; ka dia tao ihany izy, nony azo Jerosalema.

Toko fahasivy amby telopolo
 voalohany, Tamin'ny volana fahafolo, amin'ny taona fahasivy nanjakan'i Sedesiasa, mpanjakan'i Jodà, dia tonga teo anoloan'i Jerosalema Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, mbamin'ny tafiny rehetra, ka nanao fahirano azy.
 faharoa, Tamin'ny taona faharaika ambin'ny folo nanjakan'i Sedesiasa, volana fahefatra, andro fahasivin'ny volana, dia nisy voabanga ny tanàna;
 fahatelo, ka niditra avokoa ny mpanapaky ny mpanjakan'i Babilona, ary naka toerana mafy teo amin'ny vavahady afovoany, dia Nergaly-Seresera, mpiambina ny trano firaketana, Nabo-Sarsakima, lehiben'ny eonoka, Nergaly-Seresera, lehiben'ny majy, mbamin'ny sisa rehetra amin'ny mpanapaky ny mpanjakan'i Babilona.
 fahefatra, Nony nahita azy ireo Sedesiasa, mpanjakan'i Jodà, mbamin'ny lehilahy mpiady
 fahefadimy, Nenjehin'ny tafiky ny Kaldeana anefa izy ireo, ary tratrany teo amin'ny tany lemak'i Jerikao Sedesiasa. Dia noraisin'izy ireo izy ka nentiny niakatra ho any amin'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, tao Rebla, amin'ny tanin'i Emata, ka namoaka teny fitsarana momba azy izy.
 fahenina, Ireo zanakalahin'i Sedesiasa novonoin'ny mpanjakan'i Babilona teo imasony, tao Rebla; ny lehibe rehetra tamin'i Jodà, novonoin'ny mpanjakan'i Babilona koa.
 fahafito, Rahefa izany dia nopotsiriny ny mason'i Sedesiasa, ary nafatony tamin'ny rojo varahana roa izy hoentiny any Babilona.
 fahavalo, Rahefa izany, dia nodoran'ny Kaldeana ny tranon'ny mpanjaka mbamin'ny tranon'ny vahoaka, ary noravany ny mandan'i Jerosalema. Ny vahoaka sisa izay tafajanona tao an-tanàna, mbamin'ireo mpilefa nitolo-tena nanaiky azy;
 fahasivy, ary ny vahoaka sisa tamin'ny tany izay tafajanona teo, dia nentin'i Nabozardana lehiben'ny mpiambina, ho babo any Babilona.
 fahafolo, Fa ny olona mahantra sasantsasany, tsy manana na inona na inona, dia navelan'i Nabokodonozora, lehiben'ny mpiambina, teo amin'ny tanin'i Jodà, sady nomeny tanim-boaloboka aman-tanimboly tamin'izay andro izay izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Nisy didy nomen'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, an'i Nabozardana, lehiben'ny mpiambina, ny amin'i Jeremia, nataony hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Alaovy izy, ka ataovy andry maso, aza asian-dratsy; fa araka izay lazainy aminao ihany atao aminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary Nabozardana, lehiben'ny mpiambina, Nabosezibana, lehiben'ny eonoka, sy Nergaly-Seresera, lehiben'ny majy, mbamin'izy rehetra mpanapaky ny mpanjakan'i Babilona,
 fahefatra ambin’ny folo, naniraka haka an'i Jeremia, tao an-kianjan'ny fiambenana; dia napetrany tamin'i Godoliasa, zanak'i Ahikama, zanak'i Safana izy, hoentiny any an-trano, ka dia nitoetra teo amin'ny vahoaka izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fony Jeremia mbola voafahy tao an-kianjan'ny fiambenana, dia tonga taminy ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Mandehana hianao milaza amin'i Abdemeleka Etiopiana hoe: Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Indro aho hanatanteraka ny teniko momba ity tanàna ity, hampahita loza fa tsy hanasoa, ary dia ho eo imasonao androtr'izay ihany izany.
 fahafito ambin’ny folo, Hovonjeko anefa hianao amin'izany andro izany, - teny marin'ny Tompo, - fa tsy ho voatolotra eo an-tànan'ny olona atahoranao.
 fahavalo ambin’ny folo, Hataoko afaka tokoa hianao ka tsy ho lavon-tsabatra, fa hahazo ny ainao ho babo, satria natoky ahy hianao, - teny marin'ny Tompo.

Toko fahefat-polo
 voalohany, Ny teny natao tamin'i Jeremia avy amin'ny Tompo taorian'ny nandefasan'i Nabozardana, lehiben'ny mpiambina azy hiala tany Ramà, nony nampanalainy izy, ilay mbola nifatotra iny, teo amin'ireo babo rehetra avy any Jerosalema sy Jodà izay nentina ho any Babilona.
 faharoa, Nentin'ny lehiben'ny mpiambina Jeremia, ka nilazany hoe: Iaveh Andriamanitrao efa nanambara izao loza izao amin'ity tanàna ity, ka nahatonga azy izy.
 fahatelo, Notanterahan'ny Tompo izay efa voalazany, satria nanota tamin'ny Tompo hianareo sy tsy nihaino ny feony, ka dia tonga taminareo izao zavatra izao.
 fahefatra, Ary hianao izao, dia indro fa novahako ny fatorana tamin'ny tànanao, ka sitrakao moa ny hiaraka amiko ho any Babilona, dia andeha, fa hitandrina anao aho; tsy sitrakao kosa ny hiaraka amiko any Babilona, dia aoka tsy ho hoheverina izany. Jereo, eo anoloanao ny tany rehetra, ka mandehana amin'izay heverinao ho tsara sy mety.
 fahefadimy, Raha mbola nijanonjanona teo, tsy nandeha Jeremia: Miverena ary, hoy izy, any amin'i Godoliasa, zanak'i Ahikama, zanak'i Safana, izay natangan'ny mpanjakan'i Babilona hanapaka ny tanànan'i Jodà, ka miaraha mitoetra aminy, eo amin'ny vahoaka; na mandehana any amin'izay tianao haleha, na aiza na aiza. Dia nomen'ity lehiben'ny mpiambina vatsy amam-panomezana izy, vao nalefany handeha.
 fahenina, Nankany amin'i Godoliasa, tany Masfà, Jeremia, ka niara-nonina taminy, teo amin'ny vahoaka sisa navela teo amin'ny tany.
 fahafito, Nony nandre ry zareo mpifehy miaramila rehetra any ambanivohitra mbamin'ireo olom-peheziny, fa hoe: Godoliasa zanak'i Ahikama no natsangan'ny mpanjakan'i Babilona ho governora amin'ny tany, sy nametrahany ny lehilahy, ny zaza amam-behivavy ary ny mahantra amin'ny tany, tsy nentin-ko babo any Babilona,
 fahavalo, dia nanatona an'i Godoliasa, tany Masfà izy ireo, izany hoe, Ismaely, zanak'i Nataniasa, Johanana sy Honatana, zanak'i Karea, Seraiasa, zanak'i Tanehometa ireo zanak'i Efoì, sy Netofà, ary Jezoniasa, zanak'ilay Moahatiana, dia ireo mbamin'ny olom-peheziny avy.
 fahasivy, Dia izao no nolazain'i Godoliasa, zanak'i Ahikama, zanak'i Safàna tamin'izy ireo sy tamin'ireo olom-peheziny: Aza matahotra ny hanompo ny Kaldeana hianareo; monena amin'ny tany, manompoa ny mpanjakan'i Babilona, dia hahita soa hianareo.
 fahafolo, Ny amiko, dia honina ao Masfà aho, ho mpanao raharahan'ny Kaldeana, tonga atý aminareo; ary hianareo kosa, angony ny divay amam-boankazo sy diloilo, ka ataovy amin'ny fasiana azy, dia monena amin'izay tanànareo, izay hipetrahanareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny Jodeana rehetra izay tany amin'ny tanin'i Moaba ao amin'ny taranak'i Ammona, sy tany Edoma, nony efa nandre tao amin'izany tany rehetra izany fa hoe mbola misy sisan'i Jodà navelan'ny mpanjakan'i Babilona, ary Godoliasa, zanak'i Ahikama, zanak'i Safàna, no napetrany ho governeran'izy ireo,
 faharoa ambin’ny folo, dia tamin'izay ny Jodeana rehetra no niverina avy any amin'ny tany rehetra nandroahana azy avokoa, ka nankao amin'ny tanin'i Jodà, nanatona an'i Godoliasa, tany Masfà, ary nanangona divay amam-boankazo be dia be.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa Johanana, zanak'i Karea, mbamin'ny mpifehy miaramila tany ambanivohitra rehetra kosa, tonga tany amin'i Godoliasa tany Masfà,
 fahefatra ambin’ny folo, ka nanao taminy hoe: Fantatrao va, fa Baalisa mpanjakan'ny taranak'i Ammona, efa naniraka an'Ismaely, zanak'i Nataniasa, hamono anao?
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy nino azy anefa Godoliasa zanak'i Ahikama. Ary niteny mangingina tamin'i Godoliasa tany Masfà Johanana, zanak'i Karea nanao hoe: Aoka ary aho handeha hamono an'Ismaely zanak'i Nataniasa, hatao tsy fantatr'olona velively. Fa nahoana no lany ringana ny sisan'i Jodà?
 fahenina ambin’ny folo, Fa izao no nolazain'i Godoliasa, zanak'i Ahikama, tamin'i Johanana, zanak'i Karea: Aza manao izany, fa tsy marina akory izay lazainao momba an'Ismaely.

Toko fahairaika amby efa-polo
 voalohany, Nony tamin'ny volana fahafito, tonga tao amin'i Godoliasa zanak'i Ahikama tao Masfà, Ismaely zanak'i Nataniasa zanak'i Elisama, taranak'andriana, nomban'ireo andriambaventin'ny mpanjaka sy olona folo lahy koa dia niara-nihinana tao Masfà izy ireo.
 faharoa, Ary nitsangana Ismaely, zanak'i Nataniasa, mbamin'ireo olona folo lahy niaraka taminy, ary namely sabatra an'i Godoliasa, zanak'i Ahikama, zanak'i Safàna, ka matiny izy ilay napetraky ny mpanjakan'i Babilona ho governora amin'ny tany,
 fahatelo, mbamin'ny Jodeana rehetra, izay tao aminy, dia tao amin'i Godoliasa, tao Masfà; novonoin'Ismaely koa ny Kaldeana sendra tao, dia ny olona mpiady.
 fahefatra, Nony afak'ampitson'ny andro namonoana an'i Godoliasa, raha mbola tsy nisy olona nahalala izany akory,
 fahefadimy, nisy olona valopolo lahy tonga avy any Sikema sy Silao ary Samaria, samy voaharatra ny volom-bavany, voatriatra ny fitafiany, voatetika ny tenany, nitondra fanatitra aman'emboka manitra, haterina ao an-tranon'ny Tompo.
 fahenina, Nivoaka avy ao Masfà Ismaely, zanak'i Nataniasa, hitsena azy ireo, sady nitomany ka nony tafahaona taminy, dia nanao tamin'izy ireo hoe: Andeha hianareo ho any amin'i Godoliasa, zanak'i Ahikama.
 fahafito, Kanjo vao tonga teo afovoan'ny tanàna izy ireo, dia novonoin'Ismaely, zanak'i Nataniasa sy iretsy olona niaraka taminy, ka natsipiny tao afovoan'ny lava-drano.
 fahavalo, Nisy folo lahy tamin'izy ireo anefa, nilaza tamin'Ismaely hoe: Aza mba vonoina izahay, fa manam-pitaovana miafina any an-tsaha, dia varim-bazaha, orja, diloilo, sy tantely. Ka dia nijanona izy, fa tsy namono an'ireo teo afovoan'iretsy rahalahiny.
 fahasivy, Ny lava-drano nanarian'Ismaely ny fatin'ireo olona novonoiny noho ny amin'i Godoliasa, dia ilay nataon'i Asa, mpanjaka, noho ny amin'i Baasa, mpanjakan'Israely, io no nofenoin'Ismaely, zanak'i Nataniasa, faty.
 fahafolo, Dia nentin'Ismaely ho babo ny olona sisa tao Masfà, ireo zanakavanin'ny mpanjaka mbamin'ny vahoaka rehetra tafajanona tao Masfà, izay nomen'i Nabozardana lehiben'ny mpiambina an'i Godoliasa, zanak'i Ahikama, ho filohany; nentin'Ismaely zanak'i Nataniasa ho babo ireo, dia lasa nankany amin'ny taranak'i Ammona izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony ren'i Johanana zanak'i Karea mbamin'ny mpifehy miaramila rehetra teo aminy ny ratsy rehetra nataon'Ismaely zanak'i Nataniasa,
 faharoa ambin’ny folo, dia nitondra ny miaramilany rehetra izy ka niainga hiady amin'Ismaely zanak'i Nataniasa; tratrany tao akaikin'ny kamory lehibe ao Gabaona io.
 fahatelo ambin’ny folo, Faly ireo vahoaka rehetra teo amin'Ismaely, nony nahita an'i Johanana zanak'i Karea, mbamin'ny mpifehy miaramila rehetra niaraka taminy,
 fahefatra ambin’ny folo, ka niverina nandeha nikambana tamin'i Johanana, zanak'i Karea, avokoa ny vahoaka rehetra nentin'Ismaely ho babo avy any Masfà.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa Ismaely zanak'i Nataniasa no afa-nandositra teo anatrehan'i Johanana ka nankany amin'ny taranak'i Ammona, nomban'ny olona valo lahy.
 fahenina ambin’ny folo, Noraisin'i Johanana, zanak'i Karea mbamin'ny mpifehy miaramila rehetra nomba azy, ny vahoaka sisa rehetra izay efa nentin'Ismaely zanak'i Nataniasa, avy any Masfà, nony avy namono an'i Godoliasa, zanak'i Ahikama izy, dia ny olona mpiady, ny zaza amam-behivavy, ary ny eonoka, ka nentiny niverina avy any Gabaona izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nandeha izy ireo, ka teo amin'ny tranom-bahiny ao Kanaama, akaikin'i Betleema, no nijanona, vao lasa nankany Ejipta,
 fahavalo ambin’ny folo, nanalavitra ny Kaldeana izay natahorany, noho ny namonoan'Ismaely zanak'i Nataniasa an'i Godoliasa zanak'i Ahikama, izay napetraky ny mpanjakan'i Babilona, ho governoran'ny tany.

Toko faharoa amby efa-polo
 voalohany, Tamin'izay, nanatona an'i Jeremia avokoa ny mpifehy miaramila rehetra mbamin'i Johanana, zanak'i Kare, Jezoniasa, zanak'i Osaiasa, ary ny vahoaka rehetra na kely na lehibe,
 faharoa, ka nanao taminy hoe: Aoka ho tonga eo anatrehanao anie izao fihantanay izao; mivavaha amin'ny Tompo Andriamanitrao, ho an'izao sisa rehetra izao, fa maro izahay taloha, nefa efa tonga vitsy sisa araka izao hitan'ny masonao izao.
 fahatelo, Aoka hambaran'ny Tompo Andriamanitrao aminay, izay làlana tokony hizoranay, sy izay zavatra tokony hataonay.
 fahefatra, Ary hoy Jeremia mpaminany, namaly azy ireo: Dia reko izany; ka indro aho, hivavaka amin'ny Tompo Andriamanitrareo araka ny teninareo; ary hambarako aminareo avokoa, fa tsy misy hanafenako izay havalin'ny Tompo anareo.
 fahefadimy, Dia hoy izy ireo tamin'i Jeremia: Aoka Iaveh no ho vavolombelona marina sy mahatoky miampanga anay, raha tsy manatanteraka ny zavatra rehetra araka ny tenin'ny Tompo Andriamanitrao izay hampitondrainy anao ho anay izahay. Hanaiky ny feon'ny Tompo Andriamanitray, izay nanirahanay anao izahay,
 fahenina, na ho soa na ho ratsy, mba hihavian'ny soa aminay amin'ny fanekenay ny feon'ny Tompo Andriamanitray.
 fahafito, Nony afaka folo andro, tonga tamin'i Jeremia ny tenin'ny Tompo,
 fahavalo, ka nantsoiny Johanana zanak'i Karea, mbamin'ny mpifehy miaramila rehetra teo aminy, sy ny vahoaka rehetra na kely na lehibe,
 fahasivy, dia nilazany hoe: Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely, izay nanirahanareo ahy hitondra eo anatrehany ny hatakareo:
 fahafolo, Raha manohy ny fonenana amin'ity tany ity hianareo, dia haoriko, fa tsy horavako, hamboleko, fa tsy hongotako, fa anenenako ny loza namelezako anareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza matahotra ny mpanjakan'i Babilona, izay atahoranareo; aza matahotra azy - teny marin'ny Tompo, - fa momba anareo aho, hamonjy sy hanafaka anareo amin'ny tànany.
 faharoa ambin’ny folo, Hataoko mahazo famindram-po hianareo, ka hamindra fo aminareo izy, dia hampody anareo amin'ny taninareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa raha hoy kosa hianareo: Tsy honina amin'ity tany ity izahay; ka tsy manaiky ny feon'ny Tompo Andriamanitrareo hianareo;
 fahefatra ambin’ny folo, raha hoy hianareo: Tsia fa any Ejipta no halehanay, izay tsy hahitanay ady, tsy handrenesanay feon'anjomara, tsy hahatsiarovanay noana, ka any no honenanay;
 fahefadimy ambin’ny folo, dia henoinareo ny tenin'ny Tompo, ry sisa amin'i Jodà: Izao no lazain'ny Tompo Andriamanitr'Israely: Raha mitodi-maso mankany Ejipta hianareo mba ho any ka miditra hitoetra any hianareo,
 fahenina ambin’ny folo, ny sabatra atahoranareo, hahatratra anareo any amin'ny tany Ejipta, ny mosary ahinareo mafy, hanjohy anareo any Ejipta, ary ho faty any hianareo.
 fahafito ambin’ny folo, Izay rehetra mitodi-maso mankany Ejipta mba ho any sy honina any, dia ho fatin'ny sabatra sy ny mosary ary ny pesta avokoa, fa tsy misy ho velona sy afa-mandositra ny loza hahatrako aminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Toy ny niantefan'ny fahatezerako amam-pahavinirako tamin'ny mponina tao Jerosalema, no hiantefan'ny fahatezerako aminareo, nony tafiditra any Ejipta hianareo, ka dia ho fisahato, fitalanjonana, fanozonana ary fandatsan'ny olona hianareo sady tsy hahita ity tany ity intsony.
 fahasivy ambin’ny folo, Ry sisa amin'i Jodà ô, izao no lazain'ny Tompo aminareo: Aza miditra any Ejipta hianareo; fantaro tsara fa efa nanariko am-pahibemaso hianareo izao androany.
 faharoapolo, Fa efa naningo-tena hianareo, tamin'ny nanirahanareo ahy ho amin'ny Tompo Andriamanitsika, nanao hoe: Mivavaha amin'ny Tompo Andriamanitsika ho anay, fa izay rehetra holazain'ny Tompo Andriamanitsika, dia ambarao anay fa hotanterahanay avokoa.
 fahairaika amby roapolo, Nanambara izany taminareo aho androany, fa tsy nihaino ny feon'ny Tompo Andriamanitrareo kosa hianareo, na ny zavatra inona na ny zavatra inona nanirahany ahy ho aminareo.
 faharoa amby roapolo, Koa aoka ho fantatrareo marimarina izao, fa ho fatin'ny sabatra sy ny mosary ary ny pesta any amin'ny tianareo aleha honenana hianareo.

Toko fahatelo amby efa-polo
 voalohany, Nony tapitra voalazan'i Jeremia tamin'ny vahoaka rehetra avokoa ny tenin'ny Tompo Andriamaniny, ireo teny rehetra nanirahan'ny Tompo Andriamaniny azy ho aminy,
 faharoa, dia niteny Azariasa zanak'i Osaiasa, sy Johanana, zanak'i Karea, mbamin'ireo lehilahy mpiavonavona rehetra, ka nanao tamin'i Jeremia hoe: Milaza lainga hianao; Iaveh Andriamanitsika tsy naniraka anao hilaza aminay hoe: Aza miditra any Ejipta mba hitoetra ao.
 fahatelo, Fa Baròka, zanak'i Neriàsa, no nanome fo anao, mba hanolotra anay ho eo an-tànan'ny Kaldeana, hahafaty anay sy hahalasan-ko babo anay any Babilona.
 fahefatra, Ka dia tsy nihaino ny feon'ny Tompo nandidy azy hitoetra amin'ny tanin'i Jodà, Johanana, zanak'i Karea, sy ny mpifehy miaramila rehetra mbamin'ny vahoaka rehetra.
 fahefadimy, Fa nentin'i Johanana, zanak'i Karea, mbamin'ireo mpifehy miaramila rehetra ihany ny sisan'i Jodà rehetra, ireo izay efa niverina avy any amin'ny firenena rehetra nielezany, honina eo amin'ny tanin'i Jodà,
 fahenina, ny lehilahy, ny zaza amam-behivavy, ny zanakavavin'ny mpanjaka, mbamin'ny olona rehetra, navelan'i Nabozardana lehiben'ny mpiambina niaraka tamin'i Godoliasa, zanak'i Ahikama, zanak'i Safàna, ary koa Jeremia mpaminany, mbamin'i Baròka, zanak'i Neriàsa.
 fahafito, Niditra tany amin'ny tany Ejipta izy ireo, dia tonga hatrany Tafnesa, fa tsy nihaino ny feon'ny Tompo.
 fahavalo, Ary tonga tamin'i Jeremia tao Tafnesa ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahasivy, Mitondrà vato lehibe eny an-tànanao, ka afeno eo anatrehan'ny lehilahy amin'i Jodà, ataovy ao anaty simenitra eo amin'ny ngorodona taila, izay anoloan'ny tranon'i Faraona, ao Tafnesa;
 fahafolo, dia lazao amin'izy ireo hoe: Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Indro aho haniraka haka an'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona mpanompoko, sy hametraka ny seza fiandrianany eo ambonin'ireto vato nafeniko ireto; ary izy hamelatra ny karipetrany eo ambonin'ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ho avy izy, ka hamely ny tany Ejipta; ka izay ho amin'ny fahafatesana, matesa; izay ho amin'ny fahababoana, baboy; izay ho amin'ny sabatra, alavoin-tsabatra.
 faharoa ambin’ny folo, Handrehitra afo ao amin'ny tranon'ireo andriamanitr'i Ejipta aho, ka hodorany izany, ary heontiny babo ireo andriamanitra ireo; ary hihodidinany hoatra ny hihodidinan'ny mpiandry ondry ny lambany ny tany Ejipta, vao hiala eo amim-piadanana izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ireo tsangam-bato ao an-tranon'ny Masoandro, eo amin'ny tany Ejipta, hotorotoroiny, ary ireo tranon'ny andriamanitr'i Ejipta hodorany.

Toko fahefatra amby efa-polo
 voalohany, Ny teny tonga tamin'i Jeremia, ho an'ny Jodeana rehetra nitoetra tany amin'ny tany Ejipta, dia izay nitoetra tany Migdola, tany Tafnesa, tany Nofa, sy tany amin'ny tany Fatoresa, nanao hoe:
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Efa hitanareo ny loza rehetra nahatrako tamin'i Jerosalema sy ny tanànan'i Jodà rehetra, fa indreo izy ankehitriny, dia efa tany lao sy tsy misy mponina intsony,
 fahatelo, noho ny ratsy nataony hampahatezitra ahy tamin'ny nandehanany hanatitra emboka manitra amam-panompoana amin'izay andriamani-kafa tsy nisy nahalala, na izy, na hianareo, na ny razanareo.
 fahefatra, Efa naniraka ny mpaminany mpanompoko rehetra taminareo aho, sady naniraka azy hatramin'ny vao maraina, hilaza aminareo hoe: Aza dia manao izany fahavetavetana hàlako izany hianareo.
 fahefadimy, Kanefa tsy nihaino izy ireo, na nanongilan-tsofina mba hialany amin'ny haratsiany sy tsy hanaterany emboka manitra intsony, amin'izay andriamani-kafa.
 fahenina, Ka dia niantefa tamin'izy ireo ny fahavinirako amam-pahatezerako, ka nirehitra tamin'ny tanànan'i Jodà sy ny làlam-ben'i Jerosalema, ka tonga tany lao sy efitra izany, araka ny hita ankehitriny izao.
 fahafito, Koa ankehitriny dia izao no lazain'ny Tompo, Andriamanitry ny tafika, Andriamanitr'Israely: Nahoana hinareo no nampidi-doza mafy toy izao aminareo, dia izay haharingana anareo ao amin'i Jodà, na ny lehilahy na ny vehivavy aminareo, na ny zaza na ny vao minono aminareo, tsy hisy izay sisa havela akory;
 fahavalo, dia izay hampahatezitra ahy amin'ny asan-tànanareo, amin'ny anateranareo emboka manitra amin'izay andriamani-kafa, eo amin'ny tany Ejipta, izay nidiranareo hitoerana, mba haharingana anareo, sy hahatonga anareo ho fanozona sy fandatsa amin'ny firenena rehetra ambonin'ny tany?
 fahasivy, Hadinonareo va ny heloky ny razanareo, ny heloky ny mpanjakan'i Jodà, ny heloky ny vehivavy ao Jodà, ny heloky ny tenanareo, amin'ny tanin'i Jodà, sy teny an-dalam-ben'i Jerosalema?
 fahafolo, Mandrak'androany izy ireo tsy mbola nanenina, tsy mbola nana-tahotra, tsy mbola nandeha araka ny lalàko na ny didy nataoko teo anoloanareo sy teo anoloan'ny razanareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Noho izany, izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Indro aho hitodi-tava hamely anareo, hahatonga loza aminareo sy handringana an'i Jodà rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Halaiko ny sisa amin'i Jodà, izay nitodi-maso mankany Ejipta mba ho tonga hitoetra any: Ho levona any amin'ny tany Ejipta, dia ho lavo izy ireo: ho levon'ny sabatra sy ny mosary; na ny kely na ny lehibe, ho fatin'ny sabatra sy ny mosary izy ireo ary ho tonga fisahato, fitalanjonana, fanozona, ary fandatsa.
 fahatelo ambin’ny folo, Toy ny namangiako an'i Jerosalema tamin'ny sabatra sy ny mosary ary ny pesta no hamangiako an'izay mitoetra eo amin'ny tany Ejipta.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy hisy ho afaka handositra na ho velona ny sisa amin'i Jodà, tamin'ireo izay tonga mba honina eto amin'ny tanin'i Ejipta, ka hiverina indray amin'ny tanin'i Jodà, izay irin'ny fony hiverenana mba honenana. Satria tsy hisy hody any izy afa-tsy izay vitsivitsy afa-mandositra ihany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'izay namaly an'i Jeremia ny lehilahy rehetra, nahalala fa efa nanatitra emboka manitra tamin'ireo andriamani-kafa, ny vadiny sy ny vehivavy rehetra tafavory teo amin'ny fivoriam-be ary ny vahoaka rehetra nitoetra tany amin'ny tany Ejipta tao Fatoresa, ka nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Tsy mihaino anao izahay amin'ny teny nolazainao taminay, amin'ny anaran'ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ny teny rehetra naloaky ny vavanay, dia tsy maintsy tanterahanay tokoa tokoa, amin'ny fanaterana emboka manitra amin'ny Mpanjakavavin'ny lanitra, amin'ny fandrarahana fanatitra araraka ho azy, araka ny efa nataonay dia izahay sy ny razanay ary ny mpanjakanay amam-panapaka anay tany amin'ny tanin'i Jodà sy teny an-dalam-ben'i Jerosalema. Tamin'izany, izahay voky hanina, niadana ary tsy nahita loza.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa hatramin'ny nitsaharanay tsy nanatitra emboka manitra ho an'ny Mpanjakavavin'ny lanitra sy tsy nandrarahanay fanatitra araraka ho azy, vao tsy nanana na inona na inona izahay, sady levon'ny sabatra ama-mosary.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary raha nanatitra emboka manitra sy nandraraka fanatitra araraka ho an'ny Mpanjakavavin'ny lanitra izahay, moa takona ny vadinay va ny nanaovanay mofomamy manambara azy, sy nandrarahanay fanatitra araraka ho azy?
 faharoapolo, Dia niteny tamin'ny vahoaka rehetra Jeremia, namelively ny lehilahy sy ny vehivavy sy ireo namaly azy toy izany, ka nanao taminy hoe:
 fahairaika amby roapolo, Tsy izany indrindra va no tsaroan'ny Tompo sy tafasondrotra tao am-pony, dia ny emboka manitra nodoranareo tany an-tanànan'i Jodà, sy teny an-dalam-ben'i Jerosalema, na hianareo sy ny razanareo, na ny mpanjakanareo amam-panapaka anareo, na ny vahoaka tamin'ny tany?
 faharoa amby roapolo, Tsy nahalefitra mihaotra noho izay intsony Iaveh, noho ny haratsian'ny nataonareo, sy noho ny fahavetavetana notanterahinareo ka dia zary efitra lao, voaozona, ary tsy misy mponina ny taninareo, araka izao hita anio izao.
 fahatelo amby roapolo, Satria hianareo nanolotra emboka manitra sy nanota tamin'ny Tompo, fa tsy nihaino ny feon'ny Tompo, ny lalàny sy ny fitsipika aman-didiny; dia noho izany no niharan'izao loza manjo anareo izao hianareo, araka izao hita anio izao.
 fahefatra amby roapolo, Ka dia hoy Jeremia tamin'ny vahoaka rehetra, sy tamin'ny vehivavy rehetra nanao hoe: Mihainoa ny tenin'ny Tompo, hianareo Jodà rehetra atý amin'ny tany Ejipta.
 fahefadimy amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: Hianareo sy ny vadinareo, samy efa nanambara tamin'ny vavanareo sy nanatanteraka tamin'ny tànanareo nanao hoe: Ho efainay tokoa ny voady nataonay, hanolotra emboka manitra sy handraraka fanatitra araraka ho an'ny Mpanjakavavin'ny lanitra. Aoka àry, ka efao ny voadinareo, aza diso ny manatanteraka ny voadinareo.
 fahenina amby roapolo, Koa mihainoa ny tenin'ny Tompo, ry Jodà rehetra mitoetra atý amin'ny tany Ejipta: Indro aho fa mianiana amin'ny anarako lehibe, hoy Iaveh, fa tsy hotononin'ny vavan'ny lehilahy amin'i Jodà eran'ny tany Ejipta intsony, ny anarako, hatao hoe: Velona Iaveh Tompo.
 fahafito amby roapolo, Indro aho miambina azy ireo, hampidi-doza fa tsy soa amin'izy ireo, ka dia ho levon'ny sabatra sy ny mosary avokoa, ny lehilahy amin'i Jodà, mandra-paharingany.
 fahavalo amby roapolo, Ary izay vitsy kely ho afa-mandositra ny sabatra, dia ho tafaverina any amin'ny tanin'i Jodà, avy atý amin'ny tany Ejipta. Ka dia ho fantatr'izay sisa amin'i Jodà rehetra, dia izay tonga tany Ejipta, hitoetra tany, izay to teny, na izaho, na izy ireo.
 fahasivy amby roapolo, Ary izao no famantarana ho anareo - teny marin'ny Tompo, - fa hovangiako eto amin'ity fitoerana ity tokoa hianareo, mba hampiharihary aminareo fa tsy maintsy to mihitsy ny teniko hahatonga loza aminareo.
 fahatelo-polo, Izao no lazain'ny Tompo: Indro aho manolotra an'i Hofra Faraona, mpanjakan'i Ejipta, eo an-tànan'ny fahavalony, sy eo an-tànan'izay mitady ny ainy; toy ny nanolorako an'i Sedesiasa, mpanjakan'i Jodà, tamin'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, fahavalony sy nitady ny ainy.

Toko fahefadimy amby efa-polo
 voalohany, Ny teny nolazain'i Jeremia mpaminany tamin'i Baròka, zanak'i Nierasa, fony izy nanoratra ireo teny ireo tamin'ny taratasy araka ny nanononan'i Jeremia azy, tamin'ny taona fahefatra nanjakan'i Joakima, zanak'i Josiasa, mpanjakan'i Jodà, toy izao:
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompo mpanjakan'Israely ny aminao, ry Baròka:
 fahatelo, Hianao nanao hoe: Idiran-doza aho ity! fa tsindrian'ny Tompo alahelo ny fijaliako, reraky ny misento aho, fa tsy mahita fitsaharana. Ka lazao aminy hoe:
 fahefatra, Izao no lazain'ny Tompo: Indro fa izay efa naoriko ravako, izay efa namboleko ongotako; dia izao teny rehetra izao.
 fahefadimy, Ary hianao kosa hitady zava-dehibe ho anao? Aza mitady izany, fa indro hahatonga loza amin'ny nofo rehetra aho, - teny marin'ny Tompo, - fa hianao kosa homeko ny ainao ho babonao, any amin'izay fitoerana rehetra halehanao.

Toko fahenina amby efa-polo
 voalohany, Tenin'ny Tompo tonga tamin'i Jeremia mpaminany, ny amin'ireo firenena mpanompo sampy.
 faharoa, Ny amin'i Ejipta. Teny mamely ny tafik'i Nekao Faraona mpanjakan'i Ejipta, teo amoron'ny ony Eofrata, tao Karkemisa, izay resin'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, tamin'ny taona fahefatra nanjakan'i Joakima, zanak'i Josiasa, mpanjakan'i Jodà.
 fahatelo, Vonony ny ampinga kely aman'ampinga be 
ka mandrosoa hiady!
 fahefatra, Ataovy amin'ny kalesa ny soavaly; 
Miakàra ambony soavaly hianareo mpitaingina azy! 
Hianareo misatroka fiarovan-doha, milahara! 
Fotsio ny lefona, iakanjoy ny fiarovan-tratra.
 fahefadimy, Fa inona re ity hitako e? Raiki-tahotra izy ireo, 
ka miamboho lahy! 
Resy ny mpiadiny! 
Mandositra tsy miherika akory izy ireo! 
Fa misy fampangorohoroana hatraiza hatraiza, - teny marin'ny Tompo.
 fahenina, Ny faingan-tongotra, aza afa-mandositra! 
ny lehilahy mahery fo, aza afa-mitsoaka! 
Any amin'ny tany avaratra, amoron'ny ony Eofrata, 
indro izy mivembena dia lavo.
 fahafito, Iza izato miakatra hoatra an'i Nila 
sy misamboaravoara ny onjany hoatra ny ony be?
 fahavalo, Ejipta izao miakatra hoatra an'i Nila izao, 
ka misamboaravoara ny onjany hoatran'ny ony be, 
Hoy izy: Hiakatra aho, ka hanapaka ny tany, 
haringako ny tanàna mbamin'ny mponina ao aminy.
 fahasivy, Mandrosoa, ry soavaly; 
Mirimorimoa, ry kalesy! 
Miaingà, ry mpiady! 
Ry Etiopiana sy Libiana 
mitanà ampinga, 
Ry Lidiana, mitanà 
sy manenjàna tsipìka!
 fahafolo, Fa andron'ny Tompo Iavehn'ny tafika ity, 
andro famaliana, hamaliany ny fahavalony! 
Mihinana ny sabatra ka mivoky, 
etsaky ny ran'ireny izy; 
fisoronana ho an'ny Tompo Iavehn'ny tafika izao, 
any amin'ny tany avaratra amoron'ny ony Eofrata.
 fahairaika ambin’ny folo, Miakara any Galaada, ka makà ditin-kazo manitra, 
Ry virjiny, zanakavavin'i Ejipta. 
Mampitombo ny fanafody foana hianao; 
fa tsy hanam-pahasitranana tsy akory.
 faharoa ambin’ny folo, Ren'ny firenen-tsamihafa ny henatrao; 
manenika ny tany ny fikiakiakanao; 
fa ny samy mahery no mifandona; 
ka samy lavo izy roa tonta.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny teny nataon'ny Tompo tamin'i Jeremia, mpaminany, ny amin'ny hihavian'i Nabokodonozora mpanjakan'i Babilona hamely ny tany Ejipta.
 fahefatra ambin’ny folo, Torionareo any Ejipta, ampandreneso any Migdola, 
ampandreneso any Nofa sy any Tafnesa; 
ka lazao hoe: Milahara hianareo, ka miomana; 
fa efa mandripaka sahady eny amin'ny manodidina anareo ny sabatra!
 fahefadimy ambin’ny folo, Hanky! efa lavo ny maherinao, 
tsy nahajoro izy, 
satria nazeran'ny Tompo amin'ny tany izy.
 fahenina ambin’ny folo, Hamaroiny ny isan'izay tafintohina, 
ka lavo mifanindry ireny, sady manao hoe: 
Mitsangàna isika, miverena any amin'ny firenentsika, 
sy any amin'ny tany nahaterahantsika,
lavitra ny sabatra mahafaty olona.
 fahafito ambin’ny folo, Izao no fiantsoantsony any: Voa Faraona, mpanjakan'i Ejipta: 
nandiso ny fotoana mety izy!
 fahavalo ambin’ny folo, Velona aho, - teny marin'ny Mpanjaka, 
tompon'ny anarana hoe: Iavehn'ny tafika: 
Tahaka an'i Tabora eo amin'ny tendrombohitra, 
tahaka an'i Karmela, eo ambonin'ny ranomasina, dia tamy izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Fehezo ny entanao, entan-tsambotra, 
ry mponina zanakavavin'i Ejipta, 
fa indro Nofa ho zary tany efitra; 
hodorana izy, ka tsy hisy mponina intsony.
 faharoapolo, Ejipta dia ombivavy kely tsara tarehy fatratra, 
fa misy fihitra tonga avy any avaratra.
 fahairaika amby roapolo, Ny mpikarama eo aminy kosa,
hoatra ny zanak'omby voafahy. 
Indreny miamboho koa izy ireo 
dia miara-mandositra, fa tsy manohitra izy, 
fa nihatra taminy ny androm-pahoriana, 
dia ny fotoana hamaliana azy.
 faharoa amby roapolo, Ny feony dia hoatra ny sasasasan'ny menarana mandeha; 
satria marobe izy ireo no tonga, 
dia tonga eo aminy, mitondra famaky, 
sahala amin'ny mpikapa hazo.
 fahatelo amby roapolo, Nokapain'ireo ny alany, - teny marin'ny Tompo, 
nefa nikitroka efa izaitsizy; 
satria maro noho ny valala izy ireo, 
ka efa tsy tambo isaina.
 fahefatra amby roapolo, Mangaihay ny zanakavavin'i Ejipta; 
natolotra eo an-tanan'ny firenena any avaratra izy!
 fahefadimy amby roapolo, Hoy Iavehn'ny tafika, Andriamanitr'Israely: 
Indro, hovangiako avokoa Amona any No, 
sy Faraona sy Ejipta, ireo andriamaniny sy ny mpanjakany, 
ary Faraona mbamin'ireo natoky azy.
 fahenina amby roapolo, Ary hatolotra eo an-tànan'izay mitady ny ainy izy ireo, 
dia eo an-tanan'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, 
sy eo an-tanan'ny mpanompony. 
Fa any aorian'izany, vao honenana izy, 
toy ny tamin'ny andro taloha, - teny marin'ny Tompo.
 fahafito amby roapolo, Ary hianao, aza matahotra, ry Jakoba, mpanompoko, 
aza manam-badi-po, ry Israely. 
Indro hianao, halaiko avy any an-tany lavitra, 
ary ny taranakao, avy any amin'ny tany nahababo azy. 
Ho tafaverina Jakoba, ka hiadana, 
handry fahizay, tsy misy mpanaitaitra.
 fahavalo amby roapolo, Aza matahotra hianao, ry Jakoba, mpanompoko,
- teny marin'ny Tompo, - fa momba anao aho! 
Haringako avokoa ny firenena rehetra 
nandroahako anao. 
Fa hianao kosa tsy mba haringako. 
Hofaiziko ara-drariny anefa hianao, 
fa tsy dia havelako ho afa-potsiny tsy akory.

Toko fahafito amby efa-polo
 voalohany, Tenin'ny Tompo, tonga tamin'i Jeremia mpanimany, ny amin'ny Filistina, fony Faraona tsy mbola namely an'i Gazà.
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompo: 

Indro, misy rano be misondrotra avy any avaratra; 
dia tonga sahala amin'ny renirano maria tondraka, 
ka hanafotra ny tany mbamin'izay rehetra ao aminy, 
na ny tanàna, na ny mponina. 
Mihorakoraka ny lehilahy, 
ary midradradradra avokoa ny mponina amin'ny tany.
 fahatelo, Rahefa re ny fikatraoky ny tongo-tsoavaliny, 
sy ny firodorodon'ny kalesany aman-tabataban'ny kodiarany: 
tsy miherika izay zanany intsony ny rainy, 
fa efa miraviravy tànana fatratra ny olona.
 fahefatra, Izany dia noho ny fahatongavan'ny andro 
handringanana ny Filistina rehetra; 
handripahana an'izay sisa amin'ny mpikambana 
amin'i Tira sy Sidona; 
fa horavan'ny Tompo ny Filistina, 
izay sisa amin'ny nosy Kaftora.
 fahefadimy, Tonga mangadihady loha Gaza; 
levona Askalona, 
mbamin'ny lohasaha manodidina azy. 
Mandra-pahoviana hianao no mbola hiteti-tena ihany?
 fahenina, Indrisy, ry sabatry ny Tompo, 
mandra-pahoviana no tsy hanam-pitsaharana hianao? 
Midìra indray ao amin'ny tranonao, 
miatoa ary mandria!
 fahafito, Hataonao ahoana moa no fitsahatra, 
fa nomen'ny Tompo didy hianao? 
Mankany Askalona sy any amoron-dranomasina 
no itarihany azy.

Toko fahavalo amby efa-polo
 voalohany, An'i Moaba. 
Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, 
Andriamanitr'Israely: 
Loza ho an'i Nabao, fa rava; 
safo-kenatra Kariataima, fa azo; 
safo-kenatra ny trano mimanda, fa voazera;
 faharoa, tsy misy intsony izay voninahitr'i Moaba! 
Any Hesebona no hidinihana ny loza hamelezana azy:
Andeha hofongorantsika eo amin'ny firenena izy! 
Hianao koa, ry Madmena, hatao gina; 
mandeha manaraka eo aorianao ny sabatra.
 fahatelo, Injany, avy ao Horonaima misy antoantso hoe: 
Fandringanana sy fandravana lozan-tany re!
 fahefatra, Montsana Moaba; 
mandefa antsoantso ny ankizy madinika ao aminy.
 fahefadimy, Eny, fa misy fitomaniana ao amin'ny fiakaran'i Loita, 
mitomany ny olona no miakatra eo; 
eny, eo amin'ny fidinan'i Horonaima, 
fitarainam-pahoriana no re.
 fahenina, Mandosira, vonjeo ny ainareo! 
Ho tahaka ny anjavidy an-tany foana anie izy.
 fahafito, Fa noho hianao nitoky tamin'ny asan-tananao aman-drakitrao, 
dia ho lasan'ny hafa koa hianao; 
ary indray ho lasan-ko babo Kamosy
mbamin'ny mpisorony amam-pilohany rehetra.
 fahavalo, Ho tonga hamely ny tanàna rehetra ny mpandringana,
ka tsy hisy ho afaka aminy izy ireo na iray aza; 
ny lohasaha, ho simbana; ary ny tanety, horobaina, 
araka ny voalazan'ny Tompo.
 fahasivy, Omeo elatra Moaba, 
fa tokony hanidina izy;
ho ravana ny tanànany, 
ka tsy hisy mponina intsony.
 fahafolo, Ho voaozona anie izay mitsilamodamoka amin'ny asan'ny Tompo! 
Ho voaozona anie izay mihazona ny sabany tsy handatsa-dra!
 fahairaika ambin’ny folo, Hatry ny fony mbola zaza Moaba dia nandry fahizay, 
niotrika teo amin'ny faikany, 
tsy nafindrafindra vilany, 
tsy lasana ho any amin'ny fahababoana, 
ka dia naharitra ny tsirony, 
ary tsy niova ny fofony.
 faharoa ambin’ny folo, Koa indro, tonga ny andro, - teny marin'ny Tompo, 
hanirahako mpamindra am-bilany, hamindra vilany azy, 
hofoanany ny vilaniny, 
ary hovakiny ny sininy.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia ho menatra Moaba noho ny amin'i Kamosy 
toy ny nahamenaran'ny taranak'Israely, 
noho ny amin'i Betela izay nitokiany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ahoana no ahazoanareo milaza hoe: mpiady izahay, 
lehilahy mahery an'ady izahay?
 fahefadimy ambin’ny folo, Moaba efa rava; ny tanànany efa midona-tsetroka; 
ny zatovony voafantina, midina ho any am-pamonoana,
- teny marin'ny mpanjaka, 
manana anarana hoe: Iavehn'ny tafika.
 fahenina ambin’ny folo, Antomotra ny fandravana an'i Moaba; 
mimaona fatratra ny loza hanjo azy.
 fahafito ambin’ny folo, Hianareo rehetra mifanakaiky aminy, samia mitsapa alahelo azy, 
ary hianareo rehetra mahalala ny anarany, samia milaza hoe:
Ahoana no dia tapaka ny tehina mafy toy izany, 
ny tehim-panjakana kanto toy izany?
 fahavalo ambin’ny folo, Mietre amin'ny voninahitrao dia mipetraha amin'ny tany, 
ry mponina, zanakavavin'i Dibona; 
fa tafakatra hamely anao ny mpandringana an'i Moaba, 
ny mandanao efa voazerany.
 fahasivy ambin’ny folo, Mijanòna eo an-dalambe, ka mitazàna, ry kala mponina ao Aroera; 
anontanio ny lehilahy mandositra, sy ny vehivavy mitsoaka, 
ka ataovy hoe: Inona no mihatra?
 faharoapolo, Mangaihay Moaba, fa voazera; 
samia hianareo mitoloko sy mitaraina! 
Ambarao any Arnona,
fa rava Moaba!
 fahairaika amby roapolo, Misy fitsarana tonga, 
mihatra amin'ny tany lemaka, 
amin'i Helona, amin'i Jasà,
 faharoa amby roapolo, amin'i Mefaata, amin'i Dibona, 
amin'i Nabao, amin'i Beta-Deblataima,
 fahatelo amby roapolo, amin'i Kariataima, amin'i Beta-Gamola, 
amin'i Beta-Maona,
 fahefatra amby roapolo, amin'i Kariota, amin'i Bosra, 
sy amin'ny tanana rehetra amin'ny tanin'i Moaba, 
na ny lavitra na ny akaiky.
 fahefadimy amby roapolo, Voakapa ny tandrok'i Moaba, 
ary tapaka ny sandriny, - teny marin'ny Tompo.
 fahenina amby roapolo, Ataovy doroka izy, fa nitsangan-kanohitra an'ny Tompo. 
Aoka Moaba hihosinkosina amin'ny loany, 
ary aoka izy koa ho tonga fihomehezana!
 fahafito amby roapolo, Fa moa Israely tsy fihomehezana taminao va? 
Moa nisy nahatratra azy ho naman'ny mpangalatra va? 
no dia nihifikifi-doha hianao,isaky ny miteny ny aminy?
 fahavalo amby roapolo, Ilaozy ny tanàna, mitoera any amin'ny vatolampy, 
ry mponina any Moaba, ka aoka ho tahaka ny domohina 
izay manao ny akaniny eny ambonin'ny hantsana mangotanatana.
 fahasivy amby roapolo, Efa renay ny avonavon'i Moaba, ilay fatra-piavonavona,
ny fisolanandrany, ny avonavony, ny reharehany, ary ny hambom-pony.
 fahatelo-polo, Izaho koa dia mahalala, - teny marin'ny Tompo, 
ny fioha-bavany sy ny bedibedy foanany, 
ary ny asany tsinontsinona.
 fahairaika amby telopolo, Koa migogogogo aho, noho ny amin'i Moaba;
midradradradra aho, noho ny amin'i Moaba rehetra, 
mitsetra ny olona, noho ny amin'ny mponina ao Kir-Heresa.
 faharoa amby telopolo, Mihoatra noho ny fitomaniana an'i Jazera no itomaniako anao 
ry tanimboalobok'i Sabama.
Tafita ny ranomasina ny rantsanao
tafapaka amin'ny ranomasin' Jazera izy,
Kanjo ny fitoazana anao amam-piotazana ny voalobokao,
nianjeran'ny mpandringana.
 fahatelo amby telopolo, Foana ny fifaliana amam-piravoravoana, 
eo amin'ny saha voavoly hazo mamoa sy ny tanin'i Moaba; 
nataoko tankina ny divay eo amin'ny barika fandoman-boaloboka; 
tsy hosihosena intsony amim-pihobiana maresaka izy; 
ny hoby efa tsy hoby intsony.
 fahefatra amby telopolo, Noho ny antsoantson'i Hesebona re hatrany Eleale; 
hatrany Jasà, dia mandefa ny antsoantsony izy ireo; 
hatrany Segora ka hatrany Horonaima, 
hatrany Eglata-Selisia, 
fa mbamin'ny ranon'i Nemrina aza 
no ho tankina.
 fahefadimy amby telopolo, Tiako hofaranana ny amin'i Moaba, - teny marin'ny Tompo, 
izay miakatra ho eo amin'ny fitoerana avony, 
sy manolotra emboka manitra amin'ny andriamaniny.
 fahenina amby telopolo, Koa mitaraina hoatra ny sodina ny foko, 
noho ny amin'i Moaba; 
eny, ny foko, noho ny amin'ny mponina ao Kri-Heresa, 
mitaraina hoatra ny sodina. 
Koa very avokoa izay tombony efa azony.
 fahafito amby telopolo, Fa nibory ny loha rehetra, 
voaharatra ny somotra rehetra, 
misy tetika amin'ny tanàna rehetra, 
ary misy lasaka koa ny valahana.
 fahavalo amby telopolo, Eny ambony tafon-trano rehetra sy eny amin'ny kianja ao Moaba, 
tsy misy afa-tsy figogogogoana fotsiny; 
fa nomontsaniko Moaba 
hoatra ny fanaka tsy ahoan'ny olona intsony, - teny marin'ny Tompo.
 fahasivy amby telopolo, He ity fahatorotorony! Mba misentoa hianareo. 
He ity fiambohon'i Moaba amin-kenatra! 
Tonga fihomehezana Moaba, 
tonga fampitahorana ho an'izay rehetra mifanakaiky aminy izy.
 fahefat-polo, Fa izao no lazain'ny Tompo: 
Indro izy miezaka hanidina toy ny voro-mahery,
mamelatr'elatra eo ambonin'i Moaba.
 fahairaika amby efa-polo, Azo Kariota; afaka ny trano mimanda; 
ary ny fon'ny mpiady maherin'i Moaba amin'izany andro izany,
dia toy ny fon'ny vehivavy mihetsi-jaza.
 faharoa amby efa-polo, Voaongana Moaba amin'ny maha-firenena azy, 
satria nitsangan-kanohitra an'ny Tompo.
 fahatelo amby efa-polo, Tahotra, lavaka amam-pandrika, 
no mitatao anao, ry mponina any Moaba, - teny marin'ny Tompo.
 fahefatra amby efa-polo, Izay mandositra ny zava-mahatahotra azy, ho latsaka ao an-davaka; 
ary izay miakatra avy ao an-davaka, ho voan'ny fandrika; 
fa hataoko tonga aminy, dia amin'i Moaba,
ny taona famangiana azy, - teny marin'ny Tompo.
 fahefadimy amby efa-polo, Mijanona eo amin'ny alokalok'i Hesebona 
ny mpandositra lany hery; 
kanjo misy afo mivoaka avy ao Hesebona, 
ary misy lelafo avy ao afovoan'i Sehona; 
ka nandevona ny valahan'i Moaba, 
sy ny karan-dohan'ny zanaky ny fitabatabana.
 fahenina amby efa-polo, Loza ho anao, ry Moaba!
Very ny vahoaka ao Kamosy; 
fa ny zanakao lahy entina atao sesi-tany, 
ny zanakao vavy lasan-ko babo.
 fahafito amby efa-polo, Mbola hampodiko anefa ny voababo amin'i Moaba, 
any amin'ny farandro any, - teny marin'ny Tompo. 
Hatreto ny fitsarana an'i Moaba.

Toko fahasivy amby efa-polo
 voalohany, Teny mamely ny taranak'i Ammona. 

Izao no lazain'ny Tompo: 
Tsy manan-taranaka va Israely? 
Tsy manan-kandova va izy? 
Ahoana no nangalan'i Melkoma an'i Gada ho azy, 
sy nakan'ny vahoakany fonenana eo amin'ny tanànany?
 faharoa, Noho izany, indro avy ny andro, 
- teny marin'ny Tompo, 
hampikotrokotrohako ao Raban'ny taranak'i Ammona 
ny akoran'ady. 
Dia hanjary antontan-java-drava izy, 
ary ny zanany hodorana amin'ny afo; 
ary Israely kosa handova ny an'ireo efa nandova ny azy,
- teny marin'ny Tompo.
 fahatelo, Migogogogoa, ry Hesebona, fa voaroba Hai; 
Midradradradrà, ry zanakavavin'i Rabah, 
misikina lasàka, migogogogoa; 
mivoivoiza manaraka ny fefy; 
fa nentin-ko sesi-tany Melkoma, 
mbamin'ny mpisorony amam-panapaka miaraka aminy koa.
 fahefatra, Ahoana no ireharehanao amin'izay lohasahanao, 
- mahavokatra be hoe ny lohasahanao. - 
ry zanakavavy mpiodina, 
izay mitoky amin'ny harenanao, manao hoe: 
Zovy moa no sahy handroso hamely ahy?
 fahefadimy, Indro aho mitondra ny tahotra hamely anao; 
- tenin'ny Tompo, Iavehn'ny tafika, 
avy amin'izay rehetra manodidina anao; 
ka samy horoahina hizotra amin'izay hitsiny avy hianareo, 
sady tsy hisy hamory izay mandositra akory.
 fahenina, Rahefa afaka anefa izany mbola hampodiko 
ny voababo amin'ny taranak'i Ammona, 
- teny marin'ny Tompo.
 fahafito, Teny mamely an'i Edoma. 
Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Efa tsy misy fahendrena intsony va ao Temana?
Lany hevitra va ireo mahira-tsaina?
Efa levona va ny fahendren'izy ireo?
 fahavalo, Mandosira, miverena ilàlana, mifitsaha hianareo, 
ry mponina any Dedana, 
fa hahatonga fandravana amin'i Esao aho, 
amin'ny andro amangiako azy.
 fahasivy, Raha mpioty voaloboka no tonga aminao, 
tsy mamela hotsimponina izy, na dia kely aza,
raha mpangalatra tonga alina kosa, 
mandroba izy, mandra-pahafa-pony.
 fahafolo, Fa izaho no nampiboridana an'i Esao, 
sy nampiharihary ny fiereny, 
ka tsy afa-miery intsony izy.
Ringana avokoa ny taranany, ny rahalahiny,
ny mifanakaiky aminy, ka tsy misy intsony izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ilaozy ny kambotinao, fa izaho no hamelona azy, 
ary izaho no aoka hitokian'ny mpitondra-tena ao aminao.
 faharoa ambin’ny folo, Satria izao no lazain'ny Tompo: 
Indro, fa izay tsy tokony hisotro amin'ity kapoaka ity 
dia hisotro marina tokoa; 
ka hianao kosa ve ho afa-potsiny? 
Tsia, tsy ho afa-potsiny hianao, 
fa hisotro azy marina tokoa!
 fahatelo ambin’ny folo, Satria, izao no efa nianianako tamin'ny tenako, 
teny marin'ny Tompo: 
Bosrà dia ho fitalanjonana sy fandatsa, 
ho tany efitra sady voaozona;
ary ny tanànany rehetra ho rava mandrakizay.
 fahefatra ambin’ny folo, Nahazo filazana avy amin'ny Tompo aho,
sady nisy iraka nalefa ho any amin'ny firenena hanao hoe:
 Mivoria hianareo, ary mandehana mamely azy, 
mitsangàna hianareo mba hiady!
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa efa nataoko kely bitika hianao eo amin'ny firenena, 
ataon'ny olona tsy ho zavatra.
 fahenina ambin’ny folo, Nahasodoka anao ny tahotra nampihorohoroanao ny olona 
sy ny hambom-ponao, 
hianao izay monina eny an-tsefatsefa-bato, 
sady mitoetra eny an-tampon-kavoana. 
Nefa na hataonao avo toy ny an'ny voromahery aza ny akaninao, 
dia havariko avy eny hianao, - teny marin'ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Ho zary fitalanjonana Edoma: 
Ho talanjona avokoa ny mpandalo, 
sady hisitrisitra, mahita ny feriny rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Hanahaka ny nandravana an'i Sodoma sy Gomora 
mbamin'ireo tanàna nanodidina azy izy, hoy Iaveh; 
ka tsy hisy olona monina ao, 
na hisy zanak'olombelona hipetraka ao.
 fahasivy ambin’ny folo, Indro izy, miakatra sahala amin'ny liona, 
avy ao an-kirihitralan'i Jordany izay misy vilona mandrakariva; 
ka hampandosiriko tampoka hiala ao Edoma, 
dia ilay voafidiko no hapetrako ao. 
Fa iza moa no tahaka ahy? Zovy no hihantsy ahy? 
ary iza moa no mpiandry ondry hifanandrina amiko?
 faharoapolo, Ka henoy ary ny fikasana naraikitry ny Tompo hamelezana an'i Edoma, 
sy ny hevitra nosaininy hamelezana ny mponina any Temàna: 
Eny, hotaritarihana hoatra ny ondry malemy izy; 
eny, hitanàka mihitsy ny taniny fiandrasana biby fiompy.
 fahairaika amby roapolo, Mihorohoro ny tany, azon'ny fiezinezin'ny fianjerany, 
re hatrany amin'ny ranomasina Mena ny feony miantsoantso.
 faharoa amby roapolo, Indro izy misondrotra, miezaka manodidina toy ny voromahery; 
mamelatra ny elany eny ambonin'i Bosrà; 
ary ny fon'ireo mpiady maherin'i Edoma, amin'izany andro izany, 
dia tahaka ny fon'ny vehivavy mihetsi-jaza.
 fahatelo amby roapolo, Teny mamely an'i Damasa.
Very hevitra Hamata sy Arfada, 
fa nandre filazan-doza izy, 
ka nivarahontsan'ny tahotra, mova tsy ny ranomasina misamboaravoara 
tsy mety mitony.
 fahefatra amby roapolo, Ketraka i Damasa ka nihodina handositra; 
azon'ny vadi-po izy; 
ny fangirifiriana amam-panaintainana manindry azy, 
tahaka ny vehivavy raha miteraka.
 fahefadimy amby roapolo, Zary haolo manao ahoana re ilay tanàna be voninahitra, i
lay tanànam-pahafinaretana sy fifaliana.
 fahenina amby roapolo, Koa ho lavo eny amin'ny kianjany ny zatovony, 
mbamin'ny miaramilany rehetra, 
ho faty amin'izany andro izany izy ireo,
- teny marin'ny Tompon'ny tafika.
 fahafito amby roapolo, Handrehitra afo ao anatin'ny mandan'i Damasa aho, 
ka handevona ny lapan'i Bena-Hadada izany.
 fahavalo amby roapolo, Teny mamely an'i Sedara sy ireo fanjakan'i Hasora, izay nasian'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona. 
Izao no lazain'ny Tompo: 
Mitsangàna, mandehana mamely an'i Sedara, 
aringano ny taranaky ny Atsinanana!
 fahasivy amby roapolo, Aoka halaina ny lainy sy ny biby fiompiny! 
hoesorina aminy ny ambain-dainy, 
mbamin'ny entany rehetra sy ny ramevany! 
ary aoka hisy hiantsoantso aminy hoe: 
Misy fangorohoroana hatraiza hatraiza!
 fahatelo-polo, Manavota aina hianareo, mandosira araka izay tratry ny ainareo, mamitsaha,
ry mponina any Hasora! 
- teny marin'ny Tompo. 
Fa Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, 
namoron-kevitra hamelezana anareo, 
nanao fikasana hamelezana anareo,
 fahairaika amby telopolo, Mitsangàna, mandehana mamely firenena tsy manana ahiahy, 
mandry fahizay eo amin'ny fonenany, - teny marin'ny Tompo, 
dia izay tsy manam-bavahady, na hidy, izay mitoka-monina.
 faharoa amby telopolo, Ny ramevany ho babonareo, 
ny biby fiompiny iray dia marenina, ho remby. 
Haeliko any amin'ny rivotra rehetra 
ireo olona mihety fihirifana ireo, 
ary hahatonga fandravana azy avy hatraiza hatraiza aho,
- teny marin'ny Tompo.
 fahatelo amby telopolo, Ka dia ho zary fieren'amboadia Hasora, 
sy ho tany lao mandrakizay; 
tsy hisy olona monina ao, 
tsy hisy zanak'olombelona hipetrakao ao akory.
 fahefatra amby telopolo, Ny tenin'ny Tompo izay natao tamin'i Jeremia mpaminany, ny amin'i Elama, tamin'ny niandohan'ny nanjakan'i Sedesiasa mpanjakan'i Jodà, nanao hoe:
 fahefadimy amby telopolo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Indro fa andeha hotapahako ny tsipìkan'i Elama, 
izay fototry ny heriny.
 fahenina amby telopolo, Hitondra rivotra efatra ho amin'i Elama aho, 
avy amin'ny lafiny efatry ny lanitra, 
dia haeliko amin'ireo rivotra rehetra ireo izy; 
ka tsy hisy firenena 
tsy ho tongan'ny mpandositra avy ao Elama.
 fahafito amby telopolo, Hampangovitra an'i Elama eo anoloan'ny fahavalony aho, 
sy eo anoloan'izay mitady ny ainy. 
Hahatonga loza aminy aho,
dia ny afon'ny fahatezerako mirehitra, - teny marin'ny Tompo. 
Ary handefa sabatra eo aorian'izy ireo aho, 
mandra-pandringako azy.
 fahavalo amby telopolo, Hapetrako ao Elama ny seza fiandrianako, 
ka haripako avokoa, na mpanjaka na mpanapaka ao, - teny marin'ny Tompo.
 fahasivy amby telopolo, Nefa any amin'ny farandro any, 
hampodiko ny voababo tamin'i Elama, - teny marin'ny Tompo.

Toko fahefa-dimpolo
 voalohany, Ny teny notononin'ny Tompo tamin'ny alàlan'i Jeremia mpaminany, ny amin'i Babilona sy ny tanin'ny Kaldeana.
 faharoa, Ambarao any amin'ny firenena, torio izao, 
manangàna saina, ka torionareo izao; 
aza afeninareo fa lazao hoe: Azo, Babilona. 
Mangaihay ny sampiny, voazera ny andriamanitra tsy izy ao.
 fahatelo, Fa misy firenena avy any avaratra miakatra hamely azy, 
ka hataony lao ny taniny, 
fa tsy hisy olo-monina intsony; 
nitsoaka nandositra, na ny olona na ny biby, dia lasa, - teny marin'ny Tompo.
 fahefatra, Amin'izany andro izany, sy amin'izany fotoana izany, 
hiverina ny zanak'Israely, 
dia izy sy ny zanak'i Jodà koa miaraka aminy. 
Hitomany eny am-pandehanana izy ireo, 
ka hitady an'ny Tompo Andriamaniny.
 fahefadimy, Hanontany ny amin'i Siona izy, dia hitodika manatrika azy. 
Avia hianareo, ka miraiketa amin'ny Tompo isika, 
amin'ny fanekena mandrakizay, tsy hohadinoina na oviana na oviana.
 fahenina, Efa andian'ondry nanjiona ny oloko 
narebirebin'ny mpiandry azy, teny an-tendrombohitra manodoka; 
nitety ny tendrombohitra aman-kavoana ombieny ombieny izy, 
ka nanadino ny valany.
 fahafito, Izay nahita azy ireo, nihinana azy avokoa; 
ka hoy ny fahavalony: Tsy meloka isika! 
satria izy ireo efa nanota tamin'ny Tompo, ilay fonenan'ny fahamarinana; 
tamin'ny Tompo, ilay fanantenan'ny razany.
 fahavalo, Mandosira, mialà ao afovoan'i Babilona hianareo,
ary mitsoaha miala ao amin'ny tanin'ny Kaldeana;
aoka ho toy ny osilahy, loha-làlan'ny andiam-biby fiompy.
 fahasivy, Fa indro aho hanainga 
sy handefa hamely an'i Babela 
ny fitambaran'ny firenena lehibe 
avy amin'ny tany any avaratra. 
Hilahatra hiady aminy ireny ka hahafaka azy avy any; 
ny tsipìkany dia tsipìkan'ny mpiady mahery 
izay tsy mba miverina mitondra tànam-polo.
 fahafolo, Dia horobaina Kaldea, 
ho voky avokoa izay handroba azy, 
- teny marin'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Eny, mifalia hianareo; eny, miravoravoa hianareo, 
ry mpamabo ny lovako; 
eny, aoka hifalihavanja hoatra ny ombivavy kely eny an-tanim-bilona hianareo; 
sady haneno toy ny soavaly lahy!
 faharoa ambin’ny folo, Safo-kenatra ny reninareo; 
mivoaramenan'ny henatra ilay niteraka anareo. 
Indro izy, fa farahidiny amin'ny firenena,
efitra, tany foana, tany karankaina!
 fahatelo ambin’ny folo, Noho ny hatezeran'ny Tompo tsy honenana intsony izy, 
fa ho tonga tany lao; 
izay rehetra handalo eo akaikin'i Babela
ho talanjona sy hisitrisitra avokoa mahita ny feriny.
 fahefatra ambin’ny folo, Milahara hamely an'i Babela, manodidina azy, hianareo mitana tsipìka rehetra. 
Tifiro izy, aza itsitsian-jana-tsipìka, 
fa nanota tamin'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Manaova akoran'ady amin'ny manodidina azy, hatraiza hatraiza; 
manandra-tànana izy, 
mirodana ny tilikambony, mikoa ny mandany. 
Fa famalian'ny Tompo izao: 
ampitondray valim-bonoana izy: 
toraky ny nataony no ataovy aminy!
 fahenina ambin’ny folo, Aringano ao Babela izay mamafy, 
sy izay mitana antsy fijinjana amin'ny andro fararano. 
Eo anatrehan'ny sabatra mpandringana 
samia mihodina ho any amin'ny fireneny avy; 
samia mandositra ho any amin'ny taniny avy!
 fahafito ambin’ny folo, Israely dia ondry mania 
izay nohazain'ny liona: 
ny voalohany nihinana azy, dia ny mpanjakan'i Asiria; 
ilay anankiray hafa kosa indray, nanapatapaka ny taolany, 
dia Nabokodonozora, mpanjakan'i Babela.
 fahavalo ambin’ny folo, Noho izany, izao no lazain'ny Tompon'ny tafika,
Andriamanitr'Israely: 
Indro aho hamangy ny mpanjakan'i Babela sy ny taniny, 
toy ny efa namangiako ny mpanjakan'i Asiria.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hampodiko ho any amin'ny fonenany indray Israely 
ka hiraotra eny Karmela sy eny Basàna izy; 
ary eny an-tendrombohitr'i Efraima sy Galaada, 
izy no handeha hivoky.
 faharoapolo, Amin'izany andro izany, sy amin'izany fotoana izany, - teny marin'ny Tompo, 
hikaroka izay helok'Israely ny olona, fa tsy hisy intsony izany, 
satria havelako heloka izay sisa navelako.
 fahairaika amby roapolo, Miakara hamely ny tanim-piodinana, 
sy hamely ny mponim-panasaziana; 
ravao, aringano mifanarakaraka izy, - teny marin'ny Tompo, 
ka tanteraho avokoa izay nandidiako anao.
 faharoa amby roapolo, Fikotrokotrok'ady eny amin'ny tany 
sy fandringanana be!
 fahatelo amby roapolo, Ahoana re no naharava sy montsana 
ilay fampohazan'ny tany rehetra?
Ahoana i Babela no zary zavatra maharikoriko, 
eo afovoan'ny firenena?
 fahefatra amby roapolo, Nofandrihako tamin'ny tady vavarana hianao, ka voa, 
ry Babela, nefa tsy nampoizinao velively izany; 
hita hianao ka voasambotra, 
satria nila ady tamin'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Novohan'ny Tompo ny firaketam-piadiany; 
ka navoakany avy ao ny fitaovam-pahatezerany; 
fa ananan'ny Tompo, Iavehn'ny tafika, raharaha 
ny tanin'ny Kaldeana.
 fahenina amby roapolo, Avia hamely azy avokoa hianareo any rehetra any, 
vohay ny sompiny 
ka atokotokoy hoatra ny antontam-bary, dia levony; 
fa aza avela hisy sisa na dia kely aza.
 fahafito amby roapolo, Vonoy avokoa ireo ombalahy, aoka hidina ho any am-pamonoana izy. 
Loza ho azy fa tonga ny androny, 
dia ny fotoana hamangiana azy.
 fahavalo amby roapolo, Fikiakiakan'ireo mandositra, sy ireo mitsoaka 
miala amin'ny tanin'i Babela! 
Manambara any Siona ny famalian'ny Tompo Andriamanitsika izy, 
dia ny famaliany noho ny amin'ny tempoliny!
 fahasivy amby roapolo, Antsoy hamely an'i Babela ny mpandefa tsipìka, 
mbamin'izay rehetra mpanenjana tsipìka, 
mitobia manodidina azy hianareo; 
aza misy afa-mandositra! 
Toraky ny nataony rehetra no mba ataovy aminy kosa,
fa nitsangana hanohitra an'ny Tompo, hanohitra an'ilay Masin'Israely.
 fahatelo-polo, Koa noho izany, ny zatovony ho lavo eny amin'ny kianjany, 
ary ny lehilahy mpiadiny rehetra ho ringana avokoa, amin'izany andro izany, 
- teny marin'ny Tompo.
 fahairaika amby telopolo, Indro aho manandrina anao, ry ilay mpirehareha! 
- tenin'ny Tompo, Iavehn'ny tafika, 
fa tonga ny andronao, 
dia ny fotoana hamangiako anao.
 faharoa amby telopolo, Handraingiraingy ilay mpirehareha, ho lavo izy, 
ka tsy hisy mpanarina; 
horehetako afo ny tanànany, 
ka ho levon'izany avokoa ny manodidina azy.
 fahatelo amby telopolo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika:
Ampahorina ny zanak'Israely 
mbamin'ny zanak'i Jodà miaraka aminy koa; 
mitana azy avokoa izy nitondra azy ho babo 
fa tsy mety mandefa azy.
 fahefatra amby telopolo, Mahery anefa ny mpanao famaliana ho azy ireo,
 Iavehn'ny tafika no anaran'izy io; 
ka hiaro azy ireo amim-pahefana tokoa izy 
mba hampiadana ny tany, 
sy hampangovitra ny mponina ao Babela.
 fahefadimy amby telopolo, Sabatra hamely ny Kaldeana, - teny marin'ny Tompo, 
sy hamely ny mponina ao Babela, 
sy hamely ny mpanapaka aman-olon-kendriny!
 fahenina amby telopolo, Sabatra hamely ny mpisandoka, ka aoka ho very saina izy! 
Sabatra hamely ny maheriny, ka aoka hivadi-po ireny!
 fahafito amby telopolo, Sabatra hamely ny soavaly aman-kalesiny, 
mbamin'ireo fakofakon'olona rehetra izay eo afovoany,
ka aoka ho toy ny vehivavy ireny! 
Sabatra hamely ny rakiny, ka oka horobaina ireny!
 fahavalo amby telopolo, Faharitana anie no ho amin'ny ranony, ka aoka ho tankina! 
Satria tanin-tsampy izany 
ary eo anatrehan'ireny zava-mampahatahotra ireny, dia mirebireby izy ireo.
 fahasivy amby telopolo, Koa ny biby any an'efitra aman'amboadia no honina eo, 
ny ostrisa no hiorim-ponenana eo;
fa ny olona tsy hisy honina eo intsony mandrakizay; 
tsy hisy mponina intsony eo, amin'ny taona mifandimby.
 fahefat-polo, Toy ny tamin'ny nandravan'Andriamanitra an'i Sodoma,
 Gomora, mbamin'ireo tanàna manodidina azy,
- teny marin'ny Tompo, 
no tsy hisian'olona monina eo; 
ny zanak'olombelona tsy hitoetra eo.
 fahairaika amby efa-polo, Indro misy firenena avy any avaratra;
firenena lehibe, ombam-panjaka maro, 
no mitsangana avy any amin'ny faran'ny tany.
 faharoa amby efa-polo, Tsipìka aman-dongy no entiny an-tànana; 
olo-masiaka tsy mahalala antra izy. 
Mireondreona hoatra ny ranomasina ny feony, 
mitaingin-tsoavaly izy, 
milahatra hoatra ny olona iray monja,
hamely anao, ry zanakavavin'i Babela.
 fahatelo amby efa-polo, Mandre izany ny mpanjakan'i Babela 
dia niraviravy tànana, 
nandry an-driran'antsy, 
tra-panaintainana toy ny vehivavy eo am-piterahana.
 fahefatra amby efa-polo, Indro izy miakatra toy ny liona, 
avy ao an-kirihitralan'i Jordany, izay misy vilona mandrakariva, 
fa tampoka kosa no hampandosirako azy ireo hiala ao, 
ka ilay anankiray voafidiko no hapetrako honina ao. 
Fa iza moa no tahaka ahy? Zovy no hihantsy ahy, 
ary iza no mpiandry ondry hahafanandrina amiko?
 fahefadimy amby efa-polo, Koa henoy ary ny fikasana naraikitry ny Tompo hamelezana an'i Babela,
sy ny hevitra nosaininy hamelezana ny tanin'ny Kaldeana;
Eny, hotaritarihana hoatra ny ondry osa izy; 
ary ho gaga foana amin'izany ny tanim-bilona!
 fahenina amby efa-polo, Mihorohoro ny tany, rahefa re fa hoe azo Babela,
ka misy antso re any amin'ny firenena.

Toko fahairaika amby dimampolo,,
 voalohany, Izao no lazain'ny Tompo:
Indro hohetsehiko hamely an'i Babela 
sy hamely ny mponina amin'i Kaldea 
ilay fanahy mpandringana.
 faharoa, Ary handefa mpanakororoka hikororoka an'i Babela aho; 
ka hataony foana ny tany 
fa hiantoraka hamely azy hatraiza hatraiza ireo, amin'ny andro fahoriana.
 fahatelo, Aoka ny mpandefa tsipìka hanenjana ny tsipìkany, 
hamely ny mpandefa tsipìka 
mbamin'izay miedinedina amin'ny akanjo fiarovan-tratrany. 
Aza mitsitsy ny zatovony, 
aringano avokoa ny tafiny rehetra.
 fahefatra, Aoka hisy maratra ho faty, lavo amin'ny tanin'ny Kaldeana, 
ary voatrobaka eny an-dalamben'i Babela.
 fahefadimy, Satria Israely sy Jodà tsy mba maty vady 
manana ny Andriamaniny Iavehn'ny tafika; 
ary ny tanin'ny Kaldeana feno ny ratsy nataony 
tamin'ilay Masin'Israely.
 fahenina, Mandosìra lavitra an'i Babilona hianareo, 
ary samia mamonjy ny ainy! 
Aoka tsy ho faty noho ny fahotany hianareo 
fa andro famalian'ny Tompo izao; 
ka hamaly azy araka izay mendrika azy izy.
 fahafito, Kapoaka volamena teny an-tanan'ny Tompo Babela, 
nahamamo ny tany rehetra izy; 
nisotro ny divainy ny firenena, 
ka tonga mibedibedy foana ny firenena.
 fahavalo, Nianjera tampoka anefa Babela, ka torotoro; 
migogogogoa azy; makà diloilo manitra hatao amin'ny feriny; 
angamba ho sitrana ihany izy.
 fahasivy, Efa nitady hanasitrana an'i Babela isika, nefa tsy sitrana izy; 
ka avelao izy, fa andao isika ho any amin'ny tanintsika avy. 
Satria mahatakatra ny lanitra ny fitsarana azy, 
sy tafapaka hatrany amin'ny rahona.
 fahafolo, Nahariharin'ny Tompo ny mahamarina ny antsika, 
ka andeha isika dia hitantara, any Siona, 
ny asan'ny Tompo Andriamanitsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Ranito ny zana-tsipìka; misarona ny ampinganareo! 
Efa nanetsika ny fanahin'ny mpanjakan'i Media Iaveh; 
fa ny fiheviny an'i Babela dia ny handrava azy. 
Fa izany no valim-bonoana hataon'ny Tompo 
dia ny hamaliany noho ny amin'ny tempoliny.
 faharoa ambin’ny folo, Manangàna faneva hamely ny mandan'i Babilona, 
ataovy mafy ny fahirano; alatsaho ny mpiambina; 
manaova otrika! 
Fa nanao hevitra Iaveh, 
ka dia manatanteraka izay voalazany hamelezany ny mponina ao Babela.
 fahatelo ambin’ny folo, Ry ilay monina amoron'ny rano be, 
sady be rakitra ô, 
tonga ny fiafaranao; tapitra ny fotoana firembenao.
 fahefatra ambin’ny folo, Efa nianiana tamin'ny tenany Iavehn'ny tafika, nanao hoe: 
Hofenoiko olona hoatra ny valala hianao! 
ary hanao hobim-pandresena eo aminao ireny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izy no nahary ny tany tamin'ny heriny; 
nampiorina izao tontolo izao tamin'ny fahendreny; 
ary namelatra ny lanitra tamin'ny fahalalany.
 fahenina ambin’ny folo, Amin'ny feony, dia miangona ny rano eny an-danitra; 
mampiakatra ny rahona avy amin'ny faran'ny tany izy, 
mampamirapiratra hela-baratra izay ihavian'ny ranonorana mivatravatra, 
ary mamoaka ny rivotra avy ao amin'ny fanangonana azy.
 fahafito ambin’ny folo, Kentrina, tsy manan-tsaina avokoa ny olombelona; 
menatra noho ny amin'ny sampiny avokoa ny mpanefy ireny, 
satria fitaka foana ny sampiny, 
fa tsy misy fofon'aina akory amin'izy ireny.
 fahavalo ambin’ny folo, Zava-poana ireny, asa mamitaka foana; 
ho levona izy, amin'ny andro fanasaziana.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy mba toy izany ny anjaran'i Jakoba; 
fa namorona izao tontolo izao izy; 
ary ny anjara lovany
dia ilay manana anarana hoe Iavehn'ny tafika.
 faharoapolo, Hianao no ataoko fampohaza, 
ataoko fiadiana: 
hianao no anorotoroako firenena; 
hianao no andravako fanjakana;
 fahairaika amby roapolo, hianao no anorotoroako ny soavaly amam-pitaingina azy; 
hianao no anorotoroako ny kalesa amam-pitaingina azy.
 faharoa amby roapolo, Hianao no anorotoroako ny lehilahy amam-behivavy, 
hianao no anorotoroako ny anti-dahy sy ny zaza; 
hianao no anorotoroako ny zatovolahy aman-jatovovavy.
 fahatelo amby roapolo, Hianao no anorotoroako ny mpiandry ondry sy ny andian'ondriny; 
hianao no anorotoroako ny mpiasa tany sy ny omby entiny miasa; 
hianao no anorotoroako ny governora amam-panjaka.
 fahefatra amby roapolo, Nefa hafotitro amin'i Babilona 
mbamin'ny mponina rehetra any Kaldea 
ny ratsy rehetra nataony tao Siona 
teo imasonareo, - teny marin'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Indro aho manohitra anao, ry tendrombohitry ny fandravana,
 - teny marin'ny Tompo,
izay mandrava ny tany rehetra; 
maninjitra ny tanako hamely anao aho, 
dia manakodia anao avy eny ambony harambato,
sy mahatonga anao ho tendrombohitra kila.
 fahenina amby roapolo, Tsy hakana vato fehizoro hianao 
na vato fanorenana; 
fa ho zava-drava mandrakizay,
- teny marin'ny Tompo.
 fahafito amby roapolo, Manangàna saina, amin'ny tany; 
Mitsofa anjomara, amin'ny firenena; 
manokàna firenena hamely azy; 
miantsoa hamely azy ny fanjakan'i Ararata 
sy Menni ary Askeneza.
Manendre ny filohan'ny tafika hamely azy; 
mandefasa ny soavaly toy ny valala mitsangam-bolo.
 fahavalo amby roapolo, Manokàna ny firenena hamely azy, 
dia ireo mpanjakan'i Media, ny kapiteniny amam-panapaka, 
sy ny tany rehetra izay tapahany.
 fahasivy amby roapolo, Mihorohoro ny tany, mihefikefika izy, 
fa mandroso ho tanteraka ny hevitry ny Tompo hamely an'i Babela, 
mba hanova ny tanin'i Babela 
ho tany mampatahotra, tsy misy mponina.
 fahatelo-polo, Ireo lehilahy maherin'i Babela nitsahatra tsy niady; 
mihiboka ao anaty trano mimanda; 
lany ny heriny, tonga toy ny vehivavy izy; 
nodorana ny fonenany; 
notapahana ny hidim-bavahadiny.
 fahairaika amby telopolo, Mihorakoraka ny tsimandoa hifanena amin'ny tsimandoa, 
ary ny iraka hifanena amin'ny iraka; 
hilaza amin'ny mpanjakan'i Babilona, 
fa afaky ny fahavalo ny tanànany avy hatraiza hatraiza.
 faharoa amby telopolo, Ny fintana efa voatana; 
ny heniheny doroana amin'ny afo, 
ary ny lehilahy mpiady efa kivy ery!
 fahatelo amby telopolo, Fa izao no lazain'ny Tompon'ny tafika, 
Andriamanitr'Israely: 
Ny zanakavavin'i Babela dia toy ny famoloana 
amin'ny fotoana fanosena azy, 
ka kely foana sisa, dia ho tonga aminy, 
ny andro fararano.
 fahefatra amby telopolo, Nandany ahy, nandevona ahy,
Nabokodonozora, mpanjakan'i Babela; 
nampitsatoka ahy teo, toy ny vazy foana, 
nitelina ahy, toy ny dragona; 
nameno ny kibony, tamin'ny nahandroko tsara indrindra, dia nandroaka ahy.
 fahefadimy amby telopolo, Hanody an'i Babela anie ny nofoko rotika! 
no holazain'ny mponina ao Siona; 
hanody ny mponina any Kaldea anie ny rako! 
no ho tenin'i Jerosalema.
 fahenina amby telopolo, Koa izao no lazain'ny Tompo: 
Indro fa izaho mandray ny adinao hiandraikitra azy, 
ary manatanteraka ny valim-bonoana ho anao: 
Ka horitiko ny ranomasiny, 
hataoko tankina ny loharanony.
 fahafito amby telopolo, Ary Babela dia korontam-bato,
ho fieren'amboadia, 
ho fampitahorana sy fanesoana, 
tsy hisy mponina.
 fahavalo amby telopolo, Indray mierona hoatra ny liona izy reheta; 
sy mikaonkaona toa zana-diombavy.
 fahasivy amby telopolo, Dieny mirehidrehitra iny izy, dia hampidinako fisotro, 
ka hataoko mamo, mba hanaranany fo amin'ny fifaliana: 
dia ho raiki-tory amin'ny torimaso mandrakizay, 
sy tsy hahatsiaro intsony; - teny marin'ny Tompo.
 fahefat-polo, Hampidiniko ho any amin'ny famonoana, toy ny zanak'omby, izy, 
toy ny ondralahy aman'osilahy.
 fahairaika amby efa-polo, Manao ahoana no nahafahana an'i Sesàka, 
sy nahazoana an'ilay fireharehan'ny tany rehetra? 
Nanao ahoana no nahatongavany ho zavatra fampitahorana, 
Babela, eo amin'ny firenena?
 faharoa amby efa-polo, Nisondrotan'ny ranomasina Babela, 
nosaforany tamin'ny onjany mirohondrohona.
 fahatelo amby efa-polo, Ny tanànany zary zavatra fampitahorana, tany lao sy efitra; 
tany tsy misy zanak'olombelona mandalo akory.
 fahefatra amby efa-polo, Hamangy an'i Bela ao Babela aho: 
Ka izay nateliny, hotsoahako avy eo am-bavany, 
ary ny firenena, tsy hitanjozotra ho ao aminy intsony. 
Ny mandan'i Babela aza, nirodana.
 fahefadimy amby efa-polo, Mivoaha hiala ao aminy, ry oloko, 
ary samia mamonjy ny ainareo, 
eo anatrehan'ny firehetan'ny hatezeran'ny Tompo.
 fahenina amby efa-polo, Aza reraka foana ny fonareo, aza matahotra,
noho ny tsaho izay ho re honohono amin'ny tany! 
Fa hisy tsaho hitranga amin'ny taona iray, 
ary hisy tsaho hafa kosa, amin'ny taona manaraka iray; 
dia hisy fifamelezana mafy amin'ny tany, mpanapaka manao jadona mifanohitra.
 fahafito amby efa-polo, Koa indro, avy ny andro, 
hamangiako ny sampin'i Babela;
dia hangaihay ny taniny rehetra, 
ary ho lavo eo aminy avokoa ny voavono ao aminy.
 fahavalo amby efa-polo, Ny lanitra sy ny tany mbamin'izay rehetra ao aminy, 
hanao hobim-kafaliana, noho ny amin'i Babela; 
satria hiantontan'ireo mpandringana, avy any amin'ny avaratra izy, 
- teny marin'ny Tompo.
 fahasivy amby efa-polo, Tsy maintsy ho lavo i Babela, ry ilay maty amin'Israely, 
toy ny nahalavoan'ireo maty eran'ny tany ho an'i Babela.
 fahefa-dimpolo, Hianareo nieren'ny sabatra, miaingà, 
fa aza mijanona! 
Mahatsiarova an'ny Tompo any an-tany lavitra, 
ary aoka ho velona ao am-ponareo ny fiheverena an'i Jerosalema!

Toko faharoa amby dimampolo,,
 voalohany, Iraika amby roapolo taona Sedesiasa, fony izy tonga mpanjaka; ary iraika ambinin'ny folo taona izy, no nanjaka tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Amitala, zanakavavin'i Jeremia, avy ao Lobna.
 faharoa, Nanao izay ratsy eo imason'ny Tompo izy, nianatra izay rehetra nataon'i Joakima.
 fahatelo, Ary noho ny fahatezeran'ny Tompo no nahatongavan'izany tamin'i Jerosalema sy Jodà, mandra-panariny azy, tsy ho eo anatrehan'ny tavany. Ary Sedesiasa dia niodina tamin'ny mpanjakan'i Babilona.
 fahefatra, Tamin'ny taona fahasivy nanjakan'i Sedesiasa, tamin'ny volana fahasivy, tamin'ny andro fahafolon'ny volana, dia tonga hamely an'i Jerosalema Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, mbamin'ny tafiny rehetra; ka nitoby tamin'ny tandrifiny sy nanao manda fanakekezana manodidina azy;
 fahefadimy, ary natao fahirano ny tanàna, hatramin'ny taona faharaika ambin'ny folo nanjakan'i Sedesiasa.
 fahenina, Nony tamin'ny volana fahefatra, andro fahasivin'ny volana, dia efa mafy ny mosary tao an-tanàna, ka tsy nisy intsony izay hanin-ko hanin'ny vahoakan'ny tany; koa tamin'izay,
 fahafito, dia nobangaina ny tanàna, ka vaky nandositra avokoa ny lehilahy mpiady; alina no nivoahany tao an-tanàna, tamin'ny vavahady anelanelan'ny manda roa akaikin'ny sahan'ny mpanjaka; raha ilay voahodidin'ny Kaldeana iny ny tanàna, dia nihazo ny làlan'ny tany lemaka izy.
 fahavalo, Nenjehin'ny miaramila Kaldeana anefa ny mpanjaka; ka trany teo amin'ny tany lemak'i Jerikao Sedesiasa; dia niparitaka lavitra azy ny miaramilany rehetra.
 fahasivy, Nosamboriny ny mpanjaka, dia nentina niakatra any amin'ny mpanjakan'i Babilona, tao Rebla, amin'ny tanin'i Hemata, dia namoaka teny fitsarana momba azy izy.
 fahafolo, Novonoin'ny mpanjakan'i Babilona teo imason-drainy ireo zanakalahin'i Sedesiasa; novonoina tao Rebla koa ny mpanapaka rehetra tamin'i Jodà.
 fahairaika ambin’ny folo, Rahefa izany nopotsiriny ny mason'i Sedesiasa, ka nafatony tamin'ny rojo varahana roa izy, ary nentin'ny mpanjakan'i Babilona nankany Babilona izy, sy notanany an-tranomaizina mandra-pahafatiny.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'ny volana fahadimy, andro fahafolon'ny volana, dia izay taona fahasivy ambin'ny folo nanjakan'i Nabokodonozora, no tonga tany Jerosalema Nabozardana, kapitenin'ny mpiambina, izay mpandraharahan'ny mpanjakan'i Babilona;
 fahatelo ambin’ny folo, ka nandoro ny tranon'ny Tompo, mbamin'ny tranon'ny mpanjaka sy ny trano rehetra tao Jerosalema; nodorany tamin'ny afo avokoa ny trano lehibe rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary noravan'ny miaramila Kaldeana rehetra, nanaraka ny kapitenin'ny mpiambina, ny manda nanodidina an'i Jerosalema.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nentin'i Nabozardana, kapitenin'ny mpiambina, ho babo ny sasany tamin'ny olo-mahantra indrindra, mbamin'ny olona sisa tafajanona tao an-tanàna, sy ireo efa nitsoaka nanatona ny mpanjakan'i Babilona, ary ny mpanao tao-zavatra sisa.
 fahenina ambin’ny folo, Navelan'i Nabozardana kapitenin'ny mpiambina ihany anefa ny olo-mahantra sasany tamin'ny tany ho mpamboly voaloboka sy ho mpiasa tany.
 fahafito ambin’ny folo, Novakivavin'ny Kaldeana ny andry varahana amin'ny tranon'ny Tompo, mabamin'ny ranomasina varahana sy ny fanambaniny izay tao an-tranon'ny Tompo, dia nentiny nankany Babilona ny varahana tamin'ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, nentiny koa ny vilany, ny lapelina, ny antsy, ny vilia kely, ny kaopy, mbamin'ny fanaka varahana rehetra, fitondra manao ny fanompoana.
 fahasivy ambin’ny folo, Nentin'ny kapitenin'ny mpiambina koa ny tavin-drano, ny fanembohana, ny vilia kely, ny vilany, ny fanaovan-jiro, ny sotro, ary ny siny, dia izay vita amin'ny volamena sy ny volafotsy.
 faharoapolo, Ny amin'ny andry roa, ny ranomasina, mbamin'ireo omby varahana roa ambin'ny folo nitaingenany sy ny fanambaniny, izay nampanaovin'i Salomona mpanjaka, tao an-tranon'ny Tompo, dia tsy nisy tokony handanjana ny varahana tamin'ireo fanaka rehetra ireo.
 fahairaika amby roapolo, Ny amin'ny andry dia valo ambin'ny folo hakiho no hahavon'ny andry iray, ary kofehy roa ambin'ny folo hakiho no nandrefy azy manodidina, ary voatondro efatra ny hateviny, ary poakaty izy.
 faharoa amby roapolo, Nisy loha andry varahana ny tampony; dimy hakiho no hahavon'ny loha andry iray; nisy harato sy ampongabendanitra ny manodidina ny loha andry, ary varahana avokoa izany. Torak'izany koa ny andry faharoa, mbamin'ny ampongabendanitra.
 fahatelo amby roapolo, Ampongabendanitra enina amby sivifolo, no tamin'ny lafiny, ary zato no isan'ny ampongabendanitra rehetra tamin'ny harato, amin'ny manodidina rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Nalain'ny kapitenin'ny mpiambina Saraiasa, mpisorona lehibe, Sofonia, mpisorona amin'ny filaharana manarakaraka, ary ny mpiandry varavarana telo lahy.
 fahefadimy amby roapolo, Ny tao an-tanàna koa, nangalany manamboninahitra ananakiray, mpifehy ny olom-piady, olona fito lahy, anisan'ny mpanolo-tsaina manokan'ny mpanjaka, izay hita tao an-tanàna, ny mpanoratry ny komandin'ny miaramila, miadidy ny fanoratana ny olona amin'ny tany no miaramila, ary ankapobem-bahoaka amin'ny tany enimpolo lahy izay hita tao an-tanàna.
 fahenina amby roapolo, Nosamborin'i Nabozardana kapitenin'ny mpiambina ireo, dia nentiny ho any amin'ny mpanjakan'i Babilona, any Rebla.
 fahafito amby roapolo, Novonoin'ny mpanjakan'i Babilona ireo, sy nataony maty tao Rebla, amin'ny tanin'ny Emata. Toy izany no nitondrana an'i Jodà ho babo, lavitry ny taniny.
 fahavalo amby roapolo, Izao no isan'ny olona nentin'i Nabokodonozora ho babo: Lehilahy avy amin'i Jodà, telo amby roapolo sy telo arivo, tamin'ny taona fahafito;
 fahasivy amby roapolo, olona tamin'ny mponina tao Jerosalema, roa amby telopolo amby vaonjato, tamin'ny taona fahavalo ambin'ny folo nanjakan'i Nabokodonozora;
 fahatelo-polo, lehilahy avy amin'i Jodà, dimy amby efapolo sy fiton-jato koa, nentin'i Nabozardana, kapitenin'ny mpiambina, ho babo, tamin'ny taona fahatelo amby roapolo nanjakan'i Nabokodonozora. Enin-jato sy efatra arivo no tontalin'izy rehetra.
 fahairaika amby telopolo, Tamin'ny taona fahafito amby telopolo nahababo an'i Joasina, mpanjakan'i Jodà, volana faharoa ambin'ny folo, andro fahadimy amby roaplon'ny volana tamin'ny taona vao nanjakan'i Evil-Merodaka, mpanjakan'i Babilona, dia nampitraka ny lohan'i Joasina tao an-tranomaizina.
 faharoa amby telopolo, Nanaovany teny be halemem-panahy; nasandrany ho ambony noho ny seza fipetrahan'ireo mpanjaka niaraka taminy tao Babilona;
 fahatelo amby telopolo, nasainy novana ny fitafiany tao an-tranomaizina; ary tsy tapaka nihinana teo anatrehany Joasina, tamin'ny andro rehetra niainany.
 fahefatra amby telopolo, Ny amin'ny fivelomany, ny fivelomany hatrany hatrany dia ny mpanjakan'i Babilona no niantoka azy isan'andro, mandra-pahafatiny, tamin'ny andro rehetra niainany.




 Fitomaniana 
Toko voalohany
 voalohany, ALEPH
Ahoana re no mitoetra manirery ity, 
ilay tanàna be olona! 
Zary toa mpitondratena, 
ilay nalaza tamin'ny firenena! 
izy izay mpanjakavavy eo amin'ny faritany, 
natao mpandoa hetra.
 faharoa, BETH
Mitomany amin'alahelo izy, mandritra ny alina;
voton-dranomaso ny takolany, 
tsy misy mampionona azy 
ireo mpitia azy rehetra; 
nivadika taminy ireo namany rehetra,
ka tonga fahavalony.
 fahatelo, GHIMEL
Jodà dia lasan-ko babo, fadiranovana, 
voaheloka hiasa mafy; 
mitoetra any amin'ny firenena, 
tsy mahita fitsaharana; 
tratran'ireo mpanenjika azy, teo an-kadilanana tery.
 fahefatra, DALETH
Misaona ny làlan'i Siona, 
fa tsy misy intsony ny miakatra ho amin'ny fetiny. 
Rava avokoa ny vavahadiny, 
mitaraina ny mpisorony, 
miferin'aina ny virjininy 
ary tra-pahoriana mangidy izy.
 fahefadimy, HE
Ny mpampahory azy mahery, 
ny fahavalony miadana; 
fa izy nampahorin'ny Tompo, 
noho ny hamaroan'ny fahadisoany. 
Ny zanany madinika lasan-ko babo, 
eo anoloan'ny mpampahory.
 fahenina, VAV
Afaka amin'ny zanakavavin'i Siona 
ny voninahiny rehetra;
Ny mpanapaka azy dia hoatra ny serfa 
tsy mahita vilona 
ka mandeha tsy manan-kery, 
eo anoloan'ny manenjika azy.
 fahafito, ZAIN
Tsaroan'i Jerosalema 
amin'ny andron'ny fahoriany amam-pirenireneny 
ny zava-tsoa sarobidy rehetra izay nananany, 
hatry ny andro fahagola. 
Ankehitriny, rahefa lavon'ny tànan'ny mpampahory azy ny olony, 
sady tsy misy mamonjy azy, 
dia mahita azy ny fahavalony, ka mihomehy 
ny fifadiany asa.
 fahavalo, HETH
Nampitombo ny fahotany Jerosalema, 
ka tonga zava-maloto; 
mamingavinga azy avokoa izay nanaja azy, 
fa nahita ny fitanjahany; 
mandefa feo mitoloko koa izy, 
sady miamboho.
 fahasivy, TETH
Miseho eo ambany rambon'akanjony ny lotony; 
tsy nitsapa ny farany izy; 
ka mahagaga ny nahalavoany; 
sady tsy misy mampionona azy.
Iaveh ô, jereo ity fahantrako, 
fa mahery ny fahavalo!
 fahafolo, YOD
Nandroso ny tànany ny mpampahory 
naka ny zava-tsoany rehetra; 
fa hitany ny firenena, 
niditra tao amin'ny fitoerany masina, 
dia ireo firenena izay namoahanao didy nataonao hoe: 
Tsy hiditra ao amin'ny fiangonanao izy!
 fahairaika ambin’ny folo, KAPH
Misento avokoa ny vahoaka; 
mitady hanina izy; 
izay firavaka ananany, afoiny atakalo hanina, 
izay mampody ny aina ao aminy,
jereo Iaveh ô, zahao 
ity fietrena nilatsahako.
 faharoa ambin’ny folo, LAMED
Hianareo rehetra izay mandeha amin'ny làlana, 
jereo ka mahità, 
raha mba misy fahoriana toy izao 
manjo ahy izao, 
dia izaho izay nokapohan'ny Tompo, 
tamin'ny andron'ny fahatezerany mirehitra.
 fahatelo ambin’ny folo, MEM
Ny taolako dia nandatsahany avy any ambony, 
afo mandoro azy; 
novelarany fandrika eo anoloan'ny tongotro,
ka nampihemotra ahy; 
nahatrany tamiko ny fahoriana 
ka reraka mandritra ny andro izao aho.
 fahefatra ambin’ny folo, NUN
Ny jiogan'ny fahotako dia voafehy, 
tao an-tànany; 
voatambatra ho fehezany ireny, 
ka mitambesatra amin'ny vozoko, 
nataony mihozohozo ny heriko. 
Natolotry ny Tompo eo an-tànan'
izay tsy leoko aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, SAMECH
Nalain'ny Tompo avokoa ny mahery rehetra, 
izay teto afovoako; 
niantso tafika hamely ahy izy, 
hanorotoro ny zatovolahiko; 
nohosihosen'ny Tompo, toy ny eo amin'ny famiazam-boaloboka, 
ny virjiny, zanakavavin'i Jodà.
 fahenina ambin’ny folo, AIN
Izany no itomaniako, 
ka mamarin-dranomaso ny masoko, eny ny masoko; 
fa tsy mba misy olona ato anilako, mampionona ahy, 
mamelombelona ny aiko. 
Vontom-pahoriana ny zanako, 
fa mahery ny fahavalo.
 fahafito ambin’ny folo, PHE
Mananty tanan-droa Siona, ... 
Tsy misy mampionona azy! 
Nantsoin'ny Tompo hamely an'i Jakoba, 
ny fahavalony ka manarona azy izy. 
Eo afovoan'izy ireo Jerosalema, 
dia zary toa zava-maloto.
 fahavalo ambin’ny folo, TSADE
Tena marina Iaveh, 
satria efa nandà ny didiny aho. 
Endrey! ry firenena rehetra ô, mba mihainoa hianareo, 
ary mijere ny alaheloko: 
ny virjiniko sy ny zatovoko 
lasan-ko babo.
 fahasivy ambin’ny folo, KOPH
Niantso lehilahy mpitia ahy aho, 
fa nofitahany; 
ny mpisoroko aman-doholona 
maty ao an-tanàna, 
tamin'ilay izy nitady hanina iny 
hamelomany ny ainy.
 faharoapolo, RESCH
Iaveh ô, jereo ity fahoriako! 
Mangotika ny atiko; 
mikorontana ny foko ato anatiko, 
fa niodina dia niodina tokoa aho. 
Eny ivelany, matin'ny sabatra ny zanako,
ao an-trano, fahafatesana koa!
 fahairaika amby roapolo, SCHIN
Ren'ny olona ny fitolokoko, 
nefa tsy misy mampionona ahy izy. 
Raha nandre ny manjo ahy ny fahavaloko rehetra,
dia mifaly izy, satria niasa hianao. 
Hampiavy ny andro voalazanao hianao;
ka ho tonga toa ahy koa ireo!
 faharoa amby roapolo, THAV
Ho mby eo anatrehanao avokoa anie ny faharatsian'ireo, 
mba hitondranao azy, 
toy ny nataonao tamiko 
noho ny fahadisoako rehetra! 
Fa be ny fisentoako, ka marary ny foko!

Toko faharoa
 voalohany, ALEPH
Ahoana re no nanaronan'ny Tompo rahona,
noho ny fahatezerany 
ny zanakavavin'i Siona? 
Navariny aman-tany avy any an-danitra,
ny hatsarana kanton'Israely, 
tsy tsaroany intsony ity fitoeran-tongony, 
tamin'ny andro fahatezerany rehetra.
 faharoa, BETH
Noravan'ny Tompo, tsy nananany antra, 
ny fonenan'i Jakoba rehetra. 
Narodany tamin'ny hatezerany 
ny mandan'ny zanakavavin'i Jodà. 
Nazerany amin'ny tany ireo; nohamavoiny 
ny fanjakana amam-panjaka.
 fahatelo, GHIMEL
Noho ny fahatezerany mirehitra 
notapahany avokoa ny herin'Israely; 
ny tànany ankavanana, nahemony 
teo anoloan'ny fahavalony; 
toy ny afo midedadeda 
no narehiny tao amin'i Jakoba, 
mandevona ny manodidina rehetra.
 fahefatra, DALETH
Nanenja-tsipìka toy ny ataon'ny fahavalo izy 
ary naninjitra ny tànany ankavanana, toy ny mpanani-bohitra; 
ka naripany avokoa izay nahafinaritra ny maso; 
tamin'ny lain'ny zanakavavin'i Siona 
naidiny toy ny afo ny fahatezerany.
 fahefadimy, HE
Nanao toy ny fahavalo ny Tompo: 
Israely noravany; 
ny lapany noravany avokoa; 
ny mandany narodany; 
ny fijalian'ny zanakavavin'i Siona 
notongoaviny fijaliana.
 fahenina, VAV
Nidirany an-kery ny fefiny, toy ny tanimboly; 
noravany ny fitoerany masina. 
Nataon'ny Tompo nitsahatra tao Siona 
ny fety aman-tsabata; 
tamin'ny firehetan'ny hatezerany dia nariany amim-panesoana
ny mpanjaka amam-pisorona.
 fahafito, ZAIN
Nanjary sosotra amin'ny oteliny ny Tompo 
sy madikidiky amin'ny fitoerany masina. 
Natolony ho eo an-tanan'ny fahavalo 
ny mandan'ny lapany; 
dia nisy nihorakoraka 
toy ny amin'ny andro fety tao an-tranon'ny Tompo.
 fahavalo, HETH
Nosainin'ny Tompo ny handravana 
ny mandan'ny zanakavavin'i Siona, 
dia nohenjaniny ny famolaina, tsy nahemony 
tsy handrava, ny tànany; 
nataony misaona ny manda sy ny manda ivelany, 
niara-nitsingidina amin'alahelo ireo.
 fahasivy, TETH
Ny vavahadiny tafalentika amin'ny tany, 
novakiny, notapahany ny hidiny, 
ny mpanjakany amam-panapaka efa any amin'ny firenena, 
tsy misy intsony ny lalàna, 
ny mpaminany aza tsy mandray 
fahitana avy amin'ny Tompo intsony.
 fahafolo, YOD
Mipetraka mangina amin'ny tany, 
ny loholon'ny zanakavavin'i Siona; 
nasiany vovoka ny lohany; 
mitafy lasàka mitanondri-doha amin'ny tany, 
ny virjinin'i Jerosalema.
 fahairaika ambin’ny folo, KAPH
Levona azon'ny ranomaso ny masoko, 
mangotika ny atiko; 
mitsonika amin'ny tany ny atiko, 
noho ny ratran'ny zanakavavin'ny vahoakako, 
raha ilay toran'ny harerahana iny 
ny ankizy aman-jaza minono, 
any amin'ny kianjan'ny tanàna.
 faharoa ambin’ny folo, LAMED
Hoy izy amin-dreniny: 
Aiza no misy mofo sy divay? 
dia lavo toy ny voan'ny sabatra izy; 
eny amin'ny kianjan'ny tanàna, 
ary miala aina
eny an-trotroan'ny reniny.
 fahatelo ambin’ny folo, MEM 
Inona no azoko lazaina aminao? Iza no mety ho hita mitovy aminao, 
ry zanakavavin'i Jerosalema? 
Iza no hohariko aminao, mba hampiononako anao, 
ry virjiny, zanakavavin'i Siona? 
Fa lehibe hoatra ny ranomasina ny ratranao; 
iza no hanasitrana anao?
 fahefatra ambin’ny folo, NUN
Ny hitan'ny mpaminaninao ho anao, 
dia fahitana mpamitaka sy foana: 
Tsy naneho ny helokao taminao izy, 
mba hamily tsy hihatra aminao ny fahababoana, 
fa ny nolazainy taminao ho fahitana, 
dia teny mandainga sy mandrebireby.
 fahefadimy ambin’ny folo, SAMECH
Miteha-tànana avokoa ny amin'ny momba anao, 
izay rehetra mandeha amin'ny làlana; 
misitrisitry sy mihifikifi-doha 
amin'ny zanakavavin'i Jerosalema. 
Io va ilay tanàna natao hoe: fahatsaran-tarehy lavorary 
fifalian'ny tany rehetra?
 fahenina ambin’ny folo, PHE
Misanasana vava mamely anao 
ny fahavalonao rehetra; 
misitrisitry mikitro-nify, 
manao hoe: Nolevonintsika izy! 
Ity no ilay andro nandrasantsika, 
tratrantsika izy, hitantsika izy!
 fahafito ambin’ny folo, AIN
Nataon'ny Tompo izay nokasainy; 
notanterahany ny teniny 
izay efa nolazainy hatramin'ny andro taloha; 
nandrava izy fa tsy niantra, 
nampifaly ny fahavalo noho ny aminao izy; 
nanandratra ny tandroky ny mpampahory anao izy.
 fahavalo ambin’ny folo, TSADE
Mitaraina amin'ny Tompo ny fon'izy ireo! 
Ry mandan'ny zanakavavin'i Siona ô! 
Avelao handriaka hoatra ny riaka ny ranomasonao, 
andro aman'alina; 
aoka tsy hanam-pitsaharana ny anakandriamasonao! 
Aza mety mijanona akory.
 fahasivy ambin’ny folo, KOPH
Mitsangàna, miantsoantsoa mandritra ny alina, 
hatramin'ny filatsahan'ny fiambenana; 
aidino hoatra ny rano ny fonao, 
eo anatrehan'ny tavan'ny Tompo! 
Manandrata tànana aminy, 
ho an'ny ain'ny zanakao madinika, 
izay lavo toran'ny hanoanana, 
eny an-joron-dàlana rehetra eny.
 faharoapolo, RESCH
Iaveh ô, jereo ka diniho: 
Iza no mbola nataonao toy izao, na oviana na oviana? 
Endrey! Misy vehivavy mba efa mihinana ny naloaky ny kibony ve? 
Dia ny zanany madinika izay malalany? 
Endrey! Mba efa vonoina eo amin'ny fitoerana masin'ny Tompo, 
na ny mpisorona na ny mpaminany!
 fahairaika amby roapolo, SCHIN
Miampatrampatra amin'ny tany eny an-dalambe, 
ny ankizy sy ny anti-dahy; 
ny virjiniko aman-jatovoko, lavon'ny sabatra; 
namono tamin'ny andron'ny fahatezeranao hianao; 
namono tsy nanana antra hianao!
 faharoa amby roapolo, THAV
Nantsoinao, hoatra ny amin'ny andro fety, 
ny fampangorohoroana ahy hatraiza hatraiza; 
tamin'ny andron'ny fahatezeran'ny Tompo, tsy nisy 
afa-nidify na nandositra: 
naringan'ny fahavaloko 
izay notiaviko sy nobeaziko!

Toko fahatelo
 voalohany, ALEPH
Izaho no ilay olona nahita ny fahoriana 
tamin'ny tsora-kazon'ny fahatezerany.
 faharoa, Nentiny sy nampandehaniny aho 
tamin'ny aizina fa tsy tamin'ny mazava.
 fahatelo, Izaho irery no asiany dia asian'
ny tànany mandritra ny andro.
 fahefatra, BETH
Ny nofo aman-koditro, nataony korotika; 
ny taolako notapatapahany.
 fahefadimy, Nanorina izay hamelezany ahy izy; notemerany 
ny mangerokeroka sy mahasorisorena aho.
 fahenina, Nampitoeriny amin'ny maizina, 
toy ny efa maty fahagola aho.
 fahafito, GHIMEL
Nohodidininy tamboho aho, tsy ho afa-mivoaka; 
novesarany gadra vy.
 fahavalo, Na mitaraina sy miangavy aza aho, 
tampenany avokoa ny fidiran'ny fivavahako.
 fahasivy, Notampenany vato voapaika ny làlako; 
nakorokorony ny sakeli-dalako.
 fahafolo, DALETH
Mova izy amiko tsy ny orsa manotrika 
sy ny liona manotrika iny.
 fahairaika ambin’ny folo, Naviliny ny làlako, dia noviravirainy aho, 
ka nataony fandao!
 faharoa ambin’ny folo, Nanenjana ny tsipìkany izy; dia izaho no napetrany 
hokendreny amin'ny zana-tsipìkany.
 fahatelo ambin’ny folo, HE
Natanterany ny valahako ny zanaky 
ny tranon-jana-tsipìkany;
 fahefatra ambin’ny folo, efa fihomehezan'ny vahoakako rehetra aho, 
ataony an-kira mandritra ny andro.
 fahefadimy ambin’ny folo, Novokisany zava-mangidy aho, 
nobobohany absinta.
 fahenina ambin’ny folo, VAV
Nampikosohiny fasika ny nifiko; 
nasitriny tao anaty lavenona aho.
 fahafito ambin’ny folo, Ny fanahiko voasintona mafy lavitra ny fahatokiana, 
ny fifaliana efa hadinoko,
 fahavalo ambin’ny folo, ka hoy aho: Very ny heriko, 
mbamin'ny fanantenako an'ny Tompo.
 fahasivy ambin’ny folo, ZAIN
Tsarovinao ny fahoriako amam-pijaliako,
ny absinta aman'afero!
 faharoapolo, Mahatsiaro izany mandrakariva ny fanahiko, 
ka reraka ato anatiko izy.
 fahairaika amby roapolo, Izao no hotsarovako ato anatin'ny foko, 
ka dia izany no mba hanantenako.
 faharoa amby roapolo, HETH
Famindram-pon'ny Tompo no tsy nahalany ritra antsika, 
fa tsy lany ny famindram-pony.
 fahatelo amby roapolo, Mihavao isa-maraina izany; 
lehibe ny fahamarinanao!
 fahefatra amby roapolo, Iaveh no anjarako, hoy ny fanahiko, 
koa izy no hanantenako.
 fahefadimy amby roapolo, TETH
Tsara fo Iaveh amin'izay manantena azy, 
amin'ny fanahy mitady azy.
 fahenina amby roapolo, Tsara ny miandry amim-pahanginana, 
ny famonjen'ny Tompo.
 fahafito amby roapolo, Tsara ho an'ny olona ny mitondra ny jioga 
hatramin' ny fahatanorany.
 fahavalo amby roapolo, YOD
Aoka hitoetra irery amim-pahanginana izy, 
raha ampitondrain'Andriamanitra an'izany.
 fahasivy amby roapolo, Aoka hanohoka ny vavany amin'ny vovoka izy; 
angamba misy hantenaina!
 fahatelo-polo, Aoka hanolotra ny takolany amin'izay mamely azy izy; 
aoka hivoky latsa izy!
 fahairaika amby telopolo, KAPH
Satria ny Tompo tsy manary 
mandrakizay;
 faharoa amby telopolo, fa raha mampahory izy, dia mangoraka,
araka ny famindram-pony lehibe ;
 fahatelo amby telopolo, Ary tsy satriny ny manetry, 
na mampahory ny zanak'olombelona.
 fahefatra amby telopolo, LAMED
Raha hitsakitsahin'ny olona amin'ny tongony, 
ny babo rehetra amin'ny tany;
 fahefadimy amby telopolo, raha ny manana ny rariny no ampandeferin'ny olona,
eo anatrehan'ny Avo indrindra;
 fahenina amby telopolo, raha misy mampidi-doza ny olona amin'ny adiny, 
moa tsy ho hitan'ny Tompo va izany?
 fahafito amby telopolo, MEM
Iza moa no niteny, dia tanteraka izany,
raha tsy efa voadidin'ny Tompo?
 fahavalo amby telopolo, Tsy avy amin'ny vavan'ny Avo Indrindra va no mivoaka
ny soa sy ny loza?
 fahasivy amby telopolo, Ka ahoana no itarainan'ny olombelona raha mbola velona izy? 
Aoka ny fahotany avy no sampy hitarainany!
 fahefat-polo, NUN
Aoka isika samy handinika ny làlany sy hamantatra azy, 
ka hiverina amin'ny Tompo,
 fahairaika amby efa-polo, amin'Andriamanitra any an-danitra:
Asondroty ny fontsika mbamin'ny tanantsika.
 faharoa amby efa-polo, Izahay dia efa nanota, efa niodina; 
hianao tsy namela heloka.
 fahatelo amby efa-polo, SAMECH
Nisarona ny fahatezeranao hianao, dia nenjehinao izahay, 
novonoinao tsy nanananao antra:
 fahefatra amby efa-polo, Nisarona rahona hianao, 
tsy hisy hidiran'ny fivavahana.
 fahefadimy amby efa-polo, Nataonao fakofako amam-paikan-javatra 
eo afovoan'ny firenena izahay.
 fahenina amby efa-polo, PHE
Misanasana vava aminay avokoa 
ny fahavalonay rehetra;
 fahafito amby efa-polo, ny tahotra aman-davaka no anjaranay, 
sy ny fandravana amam-pandringanana.
 fahavalo amby efa-polo, Ranomaso mandriaka no mijononoka amin'ny masoko, 
noho ny fandravana ny zanakavavin'ny vahoakako.
 fahasivy amby efa-polo, AIN
Mitomany tsy mijanona ny masoko, 
satria tsy misy hiainana,
 fahefa-dimpolo, mandra-pitsinjony sy ijeren'
Iaveh any an-tampon'ny lanitra.

Toko fahefatra
 voalohany, ALEPH
Ahoana no nihamatroka ny volamena, 
nihasimba ny volamena madio, 
nieli-patrana ny vato voahasina, 
eny an-joron-dalambe rehetra eny.
 faharoa, BETH
Ireo zanakalahin'i Siona, miendrik'andriana indrindra, 
voatombana an-danjam-bolamena madio, 
ka ahoana no natao toy ny vilany tany, 
asa-tànan'ny mpanefy vilany?
 fahatelo, GHIMEL
Ny amboadia aza manolotra nono amin'ny zanany, 
ka mampinono azy; 
fa ny zanakavavin'ny vahoakako kosa nanjary masiaka, 
hoatra ny ostritsa any an'efitra.
 fahefatra, DALETH
Ny lelan'ny zaza minono tafaraikitra 
amin'ny lanilaniny, azon'ny hetaheta; 
mangataka hanina ny ankizy madinika,
nefa tsy nisy olona manome azy.
 fahefadimy, HE
Ireo nihinam-kanim-py fahizay, 
dia midaboky ny hanoanana eny an-dalambe; 
mandamaka eny amin'ny zezika 
ireo nolanjaina mipetraka amin'ny jaky.
 fahenina, VAV
Fa ny heloky ny zanakavavin'ny vahoakako tafahoatra 
noho ny fahotan'i Sodoma, 
izay noravana indray mihelina monja, 
nefa tsy nisy tanana niainga hamely azy.
 fahafito, ZAIN
Namirapiratra noho ny oram-panala ny mpanapaka azy, 
fotsy noho ny ronono; 
mena noho ny voahangy ny tenany; 
vato safira ny tarehiny.
 fahavalo, HETH
Ny tavany, mainty noho ny fahamaizinana, 
ka tsy fantatra intsony izy eny an-dalambe, 
ny hodiny, miraikitra amin'ny taolany, 
maina tahaka ny hazo.
 fahasivy, TETH
Sambatra ireo matin-tsabatra, 
noho iretsy matin'ny hanoanana, 
izay mihareraka tsikelikely, maratra, 
noho ny tsy fisian'ny vokatry ny tany!
 fahafolo, YOD
Nisy vehivavy mora mangoraka, nefa tànany 
no nahandro ny zanany, 
dia nataony hanina izany, 
tamin'ny fandringanana ny zanakavavin'ny vahoakako.
 fahairaika ambin’ny folo, KAPH
Nanampatra hatramin'ny fara fahatezerany Iaveh, 
nandefa ny fahatezerany mirehitra; 
dia nandrehitra afo tao Siona izy, 
ka levon'izany ny fanorenany.
 faharoa ambin’ny folo, LAMED
Tsy mba nino ireo mpanjakan'ny tany, 
na ny mponina rehetra tamin'izao tontolo izao, 
fa ny mpandrafy, ny fahavalo dia ho tafiditra 
ny vavahadin'i Jerosalema.
 fahatelo ambin’ny folo, MEM
Izany no tonga dia noho ny fahotan'ny mpaminaniny,
sy ny heloky ny mpisorony, 
izay nandatsaka tao anatin'ny mandany 
ny ran'ny marina.
 fahefatra ambin’ny folo, NUN
Niraparapa toy ny jamba teny an-dalambe izy ireo, 
sady nihosin-dra, 
hany ka tsy azo nokasihina akory 
ny fitafiany.
 fahefadimy ambin’ny folo, SAMECH
Mitanilà! Maloto e! hoy ny antsoantson'ny olona, Mitanilà hianareo! 
Mitanilà hianareo! Aza mikasika azy. 
Nirenireny atsy sy arý, ka hoy ny olona any amin'ny firenena: 
Aoka tsy hitoetra atý ireny!
 fahenina ambin’ny folo, PHE
Ny tavan'ny Tompo vinitra nampihataka azy; 
tsy mijery ireny intsony izy. 
Ny mpisorona, tsy nasian'ny fahavalo hajany; 
ny anti-panahy, tsy nananany antra.
 fahafito ambin’ny folo, AIN
Ary isika, nihavizaka ny masontsika, 
mbola miandry izay vonjy foana; 
eny an-tampon'ny tilikambontsika eny isika no nitsinjo, 
izay firenena tsy hahavonjy antsika akory.
 fahavalo ambin’ny folo, TSADE
Nitsikilo ny diantsika izy, 
nisakana antsika tsy handeha eny amin'ny kianjantsika. 
Manantomotra ny fiafarantsika, tapitra ny androntsika; 
eny, efa tonga ny fiafarantsika!
 fahasivy ambin’ny folo, KOPH
Izay nanenjika antsika dia faingam-pandeha, 
noho ny voromahery eny an-danitra. 
Notanahiny teny an-tendrombohitra isika; 
nanaovany otrika tany an'efitra.
 faharoapolo, RESCH
Ilay fofon'aintsika, ilay voahosotry ny Tompo, 
voasambotra tao an-davak'izy ireo, 
dia ilay nataontsika hoe: Eo ambanin'ny alokalony, 
no ho velona any amin'ny firenena isika.
 fahairaika amby roapolo, SCHIN
Mifalia sy miravoravoa, ry zanakavavin'i Edoma,
izay monina any amin'ny tanin'i Hosa! 
Horosoana ny kapoaka koa hianao; 
ka himamo dia hitanjaka.
 faharoa amby roapolo, THAV
Lasan'izay ny helokao, ry zanakavavin'i Siona, 
tsy hanesi-tany anao intsony izy. 
Mamangy ny helokao izy, ry zanakavavin'i Edoma, 
asehony miharihary ny fahotanao.

Toko fahefadimy
 voalohany, Tsarovy ny nanjo anay, ry Iaveh ô, 
jereo sy diniho ity fahafaham-barakanay.
 faharoa, Ny lovanay, lasan'ny hafa firenena, 
ny tranonay, lasan'ny olon-tsy fantatra.
 fahatelo, Kamboty tsy manan-dray izahay, 
toy ny mpitondratena ny reninay.
 fahefatra, Mividy vola izahay vao misotro ny ranonay, 
mikarama vao mahazo kitay.
 fahefadimy, Ny mpanenjika anay mandodona anay avy ao aoriana; 
ka reraka, tsy mahita hiainana izahay.
 fahenina, Mananty tànana amin'i Ejipta 
sy amin'i Asiria izahay, hivoky mofo.
 fahafito, Nanota ny razanay, tsy eo intsony anefa izy, 
ka izahay ity no mivesatra ny helony.
 fahavalo, Andevo no manapaka anay, 
tsy misy olona manafaka anay amin'ny tànan'ireo.
 fahasivy, Manao vy very ny ainay hahazoanay hanina 
eo anoloan'ny sabatry ny efitra.
 fahafolo, Mahamay, hoatra ny lafaoro, ny hoditray, 
noho ny hamafin'ny hanoanana.
 fahairaika ambin’ny folo, Nosavihin'izy ireo ny vehivavy tao Siona, 
mbamin'ny virjiny tamin'ny tanànan'i Joda.
 faharoa ambin’ny folo, Misy mpanapaka nahanton'ny tànan'izy ireo, 
ny tavan'ny anti-panahy tsy nasiany hajany,
 fahatelo ambin’ny folo, ny zatovo nitondra ny fikosohom-bary;
ny ankizy nivembena, mivesatra hazo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny loholona nitsahatra tsy nankeny am-bavahady intsony; 
ary ny zatovo tsy nitendry ny valihany intsony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nitsahatra ny fifalian'ny fonay; 
niova ho fisaonana ny dihinay.
 fahenina ambin’ny folo, Nianjera ny satro-boninahitry ny lohanay; 
eny, loza ho anay, fa nanota izahay!
 fahafito ambin’ny folo, Izao no antony raha marary ny fonay, 
izao no antony raha nihamaizina ny masonay,
 fahavalo ambin’ny folo, dia satria lao ny tendrombohitra Siona, 
ka ny amboadia no mikarenjy ao.
 fahasivy ambin’ny folo, Hianao, ry Iaveh, dia ao amin'ny fiketrahanao mandrakizay;
ny seza fiandriananao maharitra amin'ny taona mifandimby!
 faharoapolo, Ahoana no dia hanadinoanao anay mandrakizay, 
dia handao anay amin'ny andro lava toy izao?
 fahairaika amby roapolo, Ampivereno aminao izahay, ry Iaveh, dia hiverina,
havaozy ny andronay toy ny fahiny indray.
 faharoa amby roapolo, Fa dia narianao tokoa va izahay, 
sy ho tezitra tsy an'erany aminay va hianao?




 Baroka 
Toko voalohany
 voalohany, Izao no teny ao amin'ny boky nosoratan'i Baròka, zanak'i Neriasa, zanak'i Maasiasa, zanak'i Sedekiasa, zanak'i Sedeì, zanak'i Helkiasa, tany Babilona,
 faharoa, tamin'ny taona fahadimy, andro fahafiton'ny volana, tamin'ny andro nahafahan'ny Kaldeana an'i Jerosalema sy nandoroany azy.
 fahatelo, Ny teny amin'ity boky ity dia novakin'i Baròka tamin'ny sofin'i Jekoniasa, zanak'i Joakima, mpanjakan'i Jodà, sy tamin'ny sofin'ny vahoaka rehetra izay tonga hihaino izany boky izany;
 fahefatra, tamin'ny sofin'ireo lehibe sy ireo zanak'andriana, ary tamin'ny sofin'ny loholona sy tamin'ny sofin'ny vahoaka rehetra hatramin'ny kely indrindra, ka hatramin'ny lehibe indrindra, dia izay rehetra nitoetra tany Babilona akaikin'ny ony Sodì.
 fahefadimy, Nitomany sy nifady hanina ary nivavaka tamin'ny Tompo izy ireo, nandre izany.
 fahenina, Nanangom-bola izy ireo araka izay zakany afoy avy, samy araka ny toe-pananany;
 fahafito, dia nampitondrainy ho any Jerosalema amin'i Joakima, zanak'i Helkiasa, zanak'i Saloma, mpisorona, sy amin'ny mpisorona sasany mbamin'ny vahoaka rehetra niara-nitoetra taminy tany Jerosalema.
 fahavalo, Azon'i Baròka indray tamin'izay ny fanaky ny tranon'ny Tompo, nentina avy any amin'ny tempoly, ka nalefany ho any amin'ny tanin'i Jodà, tamin'ny andro fahafolon'ny volana Sivana, dia ireo fanaka volafotsy nataon'i Sedesiasa zanak'i Josiasa, mpanjakan'i Jodà;
 fahasivy, nony efa nalain'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, tao Jerosalema Jekoniasa, ny mpanapaka, ny antoka, ny lehibe mbamin'ny sarambabem-bahoaka amin'ny tany, ka nentiny ho any Babilona.
 fahafolo, Hoy izy ireo: Indro, mampitondra vola ho anareo izahay; izany vola izany ividiano izay hanaovana sorona dorana, sorona fanonerana, emboka manitra; manaova fanatitra koa, ary atolory eo ambonin'ny otelin'ny Tompo Andriamanitsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Mivavaha ho an'ny ain'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, ary mba ho an'ny ain'i Baltasara zanany mba ho toy ny andro any an-danitra ny androny eto an-tany;
 faharoa ambin’ny folo, ary homen'ny Tompo hery isika; hampamirapiratany amin'ny masontsika ny mazava; hiaina eo ambanin'ny alokalok'i Nabokodonozora mpanjakan'i Babilona isika, sy eo ambanin'ny alokalok'i Baltasara zanany; ho lava andro hanompoana azy isika, sy hahita fitia eo imasony.
 fahatelo ambin’ny folo, Mivavaha koa amin'ny Tompo Andriamanitsika, ho antsika; satria efa nanota tamin'ny Tompo Andriamanitsika isika; ary mbola tsy niala tamintsika mandrak'androany ny hatezerana amam-pahaviniran'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Vakio ity boky ity, izay ampitondrainay anareo, mba hamakiana azy am-pahibemaso, ao amin'ny tranon'ny Tompo, amin'ny andro fety sy amin'ny fivoriana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka ataovy hoe: 

An'ny Tompo Andriamanitsika ny fahamarinana; 
antsika kosa ny henatra amin'ny tava, 
araka izao hita anio izao, 
ho an'ny lehilahy rehetra any Jodà, 
sy ny mponina any Jerosalema,
 fahenina ambin’ny folo, ho an'ny mpanjakantsika sy ny mpanapaka, 
ho an'ny mpisorontsika mbamin'ny mpaminany, 
sy ho an'ny razantsika.
 fahafito ambin’ny folo, Nanota teo anatrehan'ny Tompo isika;
 fahavalo ambin’ny folo, ary tsy nanaiky azy.
Tsy nihaino ny feon'ny Tompo Andriamanitsika isika, 
tsy nanaraka ny didin'ny Tompo, 
izay navoakany teo anatrehantsika.
 fahasivy ambin’ny folo, Hatramin'ny andro nitondran'ny Tompo ny razantsika 
hiala tany amin'ny tany Ejipta ka mandrak'ankehitriny, 
dia tsy nety hoentin'ny Tompo Andriamanitsika isika,
sady nivily isika noho ny hadalantsika, 
mba tsy hihaino ny feony.
 faharoapolo, Koa araka izay hita anio izao, 
dia zoin-doza lehibe isika 
sy azon'izay ozona notononin'ny Tompo, 
tamin'ny alalan'i Moizy mpanompony 
izay nitondra ny razantsika nivoaka ny tany Ejipta, 
mba hanomezany antsika tany tondra-dronono aman-tantely.
 fahairaika amby roapolo, Tsy nihaino ny feon'ny Tompo Andriamanitsika isika, 
araka ny teny rehetra nataon'ireo mpaminany, 
izay nirahana hankaty amintsika.
 faharoa amby roapolo, Dia nandeha isika, samy nanaraka ny fitongilanan'ny fony ratsy avy, 
mba hanompo andriamani-kafa, 
sy hanao ny ratsy eo imason'ny Tompo Andriamanitsika.

Toko faharoa
 voalohany, Izany no nanatanterahan'ny Tompo Andriamanitsika ny teniny, 
izay voalazany hamelezana antsika, 
na ny mpitsara izay nitsara an'Israely, 
na ny mpanjakantsika amam-panapaka antsika, 
na ny olona rehetra amin'Israely sy Jodà.
 faharoa, Nandrahonany antsika, fa hahatonga loza lehibe amintsika izy, 
dia loza tsy mbola nisy toa azy taty ambanin'ny lanitra rehetra; 
araka ny voasoratra ao amin'ny lalàn'i Moizy, 
araka izay efa niseho tokoa tany Jerosalema,
 fahatelo, fa hoe: samy hihinana ny nofon'ny zanany lahy isika, 
sy ny nofon'ny zanany vavy avy.
 fahefatra, Ary napetrany eo ambanin'ny tànan'ny mpanjaka rehetra manodidina antsika izy ireo, 
mba ho fandatsa sy fitalanjonan'ny firenena rehetra, 
amin'izay namelezan'ny Tompo antsika.
 fahefadimy, Ka isika natao hanapaka, no tonga mpanoa; 
satria nanota tamin'ny Tompo Andriamanitsika, 
tamin'ny tsy nanekentsika ny feony.
 fahenina, An'ny Tompo Andriamanitsika ny fahamarinana, 
fa ny henatra manafotra ny tarehy no antsika sy ny razantsika, 
araka izao hita izao.
 fahafito, Ireo loza rehetra voalazan'ny Tompo ny amin'ny momba antsika, 
tonga tamintsika avokoa izao.
 fahavalo, Ary tsy mba nivavaka tamin'ny tavan'ny Tompo akory isika, 
hampiverenany antsika hiala amin'ny hevitry ny fontsika ratsy.
 fahasivy, Koa notandreman'ny Tompo ny loza, 
ka nampihaviany hanjo antsika; 
satria marina ny Tompo, tamin'ny asa rehetra 
nandidiany antsika.
 fahafolo, Ary isika tsy nihaino ny feony, 
tsy nitandrina ny didin'ny Tompo, 
izay nataony teo anoloantsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary ankehitriny, ry Tompo, Andriamanitr'Israely, 
izay nitondra ny vahoakanao niala tany amin'ny tany Ejipta, 
tamin'ny tànana mahery, sy tamim-pahagagana amam-pamantarana, 
tamin'ny fahefana lehibe aman-tsandry nahinjitra, 
sady nampanan-daza ny anaranao, araka izao hita anio izao:
 faharoa ambin’ny folo, Nanota izahay, nanao asa manohatra ny fivavahana izahay, 
nanao ny tsy marina izahay, ry Tompo Andriamanitray, 
amin'ny mikasika ny didinao rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Aoka mba ho afaka aminay ny hatezeranao, 
fa efa sisany kely foana izahay eny amin'ny firenena 
nanelezanao anay!
 fahefatra ambin’ny folo, Tompo ô, henoy ny vavakay amam-pifonanay.
Vonjeo izahay noho ny amin'ny tenanao, 
ary ataovy mahita fitia eo imason'ireo nitondra anay ho babo izahay,
 fahefadimy ambin’ny folo, mba hahalalan'ny tany rehetra fa Tompo Andriamanitray hianao, 
satria ny anaranao efa voaantso amin'Israely sy ny taranany.
 fahenina ambin’ny folo, Tompo ô, aoka hianao hitsinjo avy any amin'ny fonenanao masina, ka hihevitra anay, 
aoka hanongilan-tsofina sy hihaino anay;
 fahafito ambin’ny folo, sokafy ny masonao, ka jereo: 
Tsy mba ny maty izay any amin'ny seoly, 
izay efa niala tao anatiny ny fanahiny, 
no manome voninahitra ny Tompo sy mankatò azy,
 fahavalo ambin’ny folo, fa ny velona, izay malahelo noho ny haben'ny loza manjo azy, 
izay mandeha mitanondrika sady lany hery, 
izay mavozovozo ny masony 
sy efa noana ny fanahiny, 
dia izy io no manome voninahitra anao, ry Tompo, sy mankatò anao.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy mba noho ny fahamarinan'ny razanay amam-panjakanay anefa, 
no anamparanay ny fivavahanay eo anatrehanao, ry Tompo Andriamanitray.
 faharoapolo, Fa efa nalefanao hamely anay ny fahatezeranao amam-pahaviniranao, 
araka ny efa voalazanao tamin'ny vavan'ny mpaminany, mpanomponao; 
nataonao hoe: Izao no lazain'ny Tompo:
 fahairaika amby roapolo, Aondreho ny sorokareo sy ny vozonareo, 
ka manompoa ny mpanjakan'i Babilona, 
dia honina eo amin'ny tany 
nomeko ny razanareo hianareo.
 faharoa amby roapolo, Fa raha tsy mety mihaino ny feon'ny Tompo Andriamanitrareo hianareo, 
amin'ny fanompoana ny mpanjakan'i Babilona,
 fahatelo amby roapolo, dia hatsahatro eo amin'ny tanànan'i Jodà 
sy any ivelan'i Jerosalema, 
ny hira fifaliana sy ny hira firavoravoana, 
ny hiran'ny mpampakatra sy ny hiran'ny ampakarina, 
ary ho tonga efitra tsy misy mponina avokoa ny tany rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Tsy nety nihaino ny feonao izahay, 
amin'ny fanompoana ny mpanjakan'i Babilona, 
ka dia notanterahanao ny teninao 
voatonon'ny vavan'ny mpaminany mpanomponao: 
nilaza fa ny taolan'ny mpanjakantsika, 
sy ny taolan'ny razantsika, 
hesorina hiala ao am-pasany.
 fahefadimy amby roapolo, Ka indro fa natsipy teny ambonin'ny tany tokoa izany, 
nahahy tamin'ny hafanan'ny masoandro sy ny hatsiaky ny alina; 
ary ny razanay dia maty tamin'ny fijaliana mangidy, 
dia matin'ny hanoanana, ny sabatra, mbamin'ny pesta.
 fahenina amby roapolo, Ny trano izay niantsoana ny anaranao, naetrinao 
amin'izao toetrany ankehitriny izao, 
noho ny haratsian'ny taranak'Israely aman-taranak'i Jodà.
 fahafito amby roapolo, Izay nataonao taminay, ry Tompo Andriamanitray ô, 
dia araka ny hatsaram-ponao rehetra, 
sy araka ny famindram-ponao lehibe rehetra,
 fahavalo amby roapolo, araka ny nambaranao tamin'ny vavan'i Moizy mpanomponao, 
tamin'ny andro nandidianao azy hanoratra ny lalànao 
teo anatrehan'ny zanak'Israely,
 fahasivy amby roapolo, nataonao hoe: Raha tsy mihaino ny feoko hianareo, 
izao olona zavon-tany be izao 
dia hampanjariako vitsy dia vitsy, 
any amin'ny firenena hampielezako azy.
 fahatelo-polo, Fa fantatro fa tsy hihaino ahy izy ireo 
satria vahoaka mafy loha izy. 
Handinika ao am-pony anefa izy, 
any amin'ny tany fahababoany,
 fahairaika amby telopolo, ka hahalala fa izaho no Tompo Andriamaniny 
ary homeko fo mahalala izy, 
sy sofina mahahaino.
 faharoa amby telopolo, Dia hidera ahy any amin'ny tany fahababoana izy, 
sy hahatsiaro ny anarako.
 fahatelo amby telopolo, Ary handa tsy ho mafy hatoka intsony izy, 
sy tsy hanaraka ny foto-keviny mamohehatra, 
satria hahatsiahy ny nanjo ny razany, 
izay nanota teo anatrehan'ny Tompo.
 fahefatra amby telopolo, Koa hampodiko izy ho any amin'ny tany 
efa nianianako nampanantenaina ny razany, 
dia Abrahama sy Isaaka ary Jakoba, 
ka izy ireo no ho tompon'izany;
ary hahamaro azy aho, ka tsy hihavitsy izy.
 fahefadimy amby telopolo, Hanao fanekena mandrakizay amin'izy ireo aho,
mba ho Andriamaniny aho, 
ary mba ho vahoakako izy ireo, 
ka tsy handroaka an'Israely vahoakako intsony 
hiala amin'ny tany efa nomeko azy.

Toko fahatelo
 voalohany, Ry Tompo tsitoha Andriamanitr'Israely ô, 
fanahy ory sy saina poritra no mitaraina aminao.
 faharoa, Mihainoa, ry Tompo, ary mamindra fo, 
fa nanota teo anatrehanao izahay,
 fahatelo, fa hianao mipetraka eo amin'ny seza fiandrianana mandrakizay;
ary izahay dia maty tsy an-kifody.
 fahefatra, Ry Tompo tsitoha Andriamanitr'Israely, 
henoy ny vavak'ireto maty amin'Israely 
sy ny taranak'ireo nanota teo anatrehanao, 
fa tsy nihaino ny feon'ny Andriamaniny ireny 
ka fototr'izao loza mipetaka aminay izao.
 fahefadimy, Aza tsarovanao intsony ny heloky ny razanay, 
fa ny herinao sy ny anaranao no tsarovy amin'izao fotoana izao.
 fahenina, Satria hianao no Tompo Andriamanitray, 
ka hidera anao izahay, ry Tompo.
 fahafito, Izany no nanaovanao ao am-ponay ny fahatahorana anao, 
mba hiantsoanay ny anaranao; 
dia hideranay anao atý amin'ny fahababoanay; 
fa nesorinay tao am-ponay ny heloky ny razanay, 
izay nanota teo anatrehanao.
 fahavalo, Indreto izahay ankehitriny, atý amin'ny fahababoanay, 
nanelezanao anay, hatao fandatsa, 
sy fanozona ary onitra, 
araka ny heloka rehetra nataon'ny razanay, 
izay nihataka tamin'ny Tompo Andriamanitray.
 fahasivy, Mihainoa, ry Israely, ny lalàm-piainana; 
manongilana sofina, hianatra ny fahamalinana.
 fahafolo, Ahoana sy ahoana ange, ry Israely, ity hianao no aty amin'ny tanim-pahavalo; 
ka reraka aty amin'ny tanin'ny firenen-kafa, 
sy mandoto tena amin'ny maty,
 fahairaika ambin’ny folo, ka atao ho anisan'izay efa tafiditra any amin'ny seoly?
 faharoa ambin’ny folo, Nanao ny loharanom-pahendrena hianao,
 fahatelo ambin’ny folo, satria, raha nandeha tamin'ny làlan'Andriamanitra hianao, 
dia ho nitoetra tamin'ny fiadanana mandrakizay!
 fahefatra ambin’ny folo, Fantaro izay misy ny fahendrena, 
sy ny hery, ary ny fahazavan-tsaina, 
mba ho fantatrao miaraka amin'izany koa 
izay misy ny andro lava sy ny fiainana, 
izay misy ny fahazavana ho an'ny maso, sy ny fiadanana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Iza no efa nahita ny toerana misy ny fahendrena; 
ary zovy no efa niditra tao amin'ny firaketany?
 fahenina ambin’ny folo, Aiza ny mpanapaka ny firenena, 
mbamin'izay nahafolaka ny bibin'ny tany,
 fahafito ambin’ny folo, sy izay nilalao ny voromanidina,
 fahavalo ambin’ny folo, sy nanangona volafotsy amam-bolamena,
izay anankinan'ny olombelona ny fitokiany 
sady tsy misy farany ny fananany? 
Ireo olona manangona vola, sy misahirana amin'izany, 
tsy ho hita soritra akory ny asa nisasarany!
 fahasivy ambin’ny folo, Fa lasa izy, nidina any amin'ny seoly, 
ary hafa no mitsangana mandimby azy.
 faharoapolo, Nisy ihany zatovo nahita ny fahazavana, 
ka nonina teto ambonin'ny tany, 
nefa tsy nahita ny làlan'ny fahendrena izy;
 fahairaika amby roapolo, na nahalala ny sakeli-dàlany akory; 
ny zanany koa tsy nahazo an-tsaina azy io; 
lavitra ny làlany izy ireo.
 faharoa amby roapolo, Tsy re nolazaina tany amin'ny tany Kanaana izy, 
na hita tany Temàna.
 fahatelo amby roapolo, Ireo zanak'i Agara izay mitady ny fahendren'ny tany,
ireo mpandranto avy any Merha sy Temàna, 
ireo mpivaofy fanoharana sy ireo mpikaroka fahamalinana, 
tsy misy nahalala izay làlan'ny fahendrena, 
na nahatadidy ny sakeli-dàlany akory.
 fahefatra amby roapolo, Ry Israely ô, akory ny halehiben'ny tranon'ny Tompo, 
akory ny halalaky ny tany anjakany!
 fahefadimy amby roapolo, Malalaka tsy misy fetra izy, 
sady avo tsy hita lany.
 fahenina amby roapolo, Tany, hatramin'ny fahiny fahagola, no nitoeran'ireo olo-malaza goavam-be, 
ranjanana sy mahay amin'ny ady.
 fahafito amby roapolo, Nefa tsy izy ireo no nofidin'Andriamanitra, 
ary tsy izy ireo no natorony ny làlan'ny fahendrena.
 fahavalo amby roapolo, Dia maty izy, fa tsy nanana ny fahalalana marina, 
maty izy, noho ny hadalany.
 fahasivy amby roapolo, Iza no niakatra tany an-danitra, ka nisambotra ny fahendrena 
sy nampidina azy avy any amin'ny rahona?
 fahatelo-polo, Iza no nita ny ranomasina, ka nony nahita azy 
dia nitondra azy notambazana volamena madio indrindra?
 fahairaika amby telopolo, Tsy misy olona mahalala ny làlany, 
na mba namantatra tsara izay sakeli-dàlany akory.
 faharoa amby telopolo, Fa ilay mahalala ny zavatra rehetra no mahalala azy; 
izy no mahita azy amin'ny fahiratan-tsainy, 
dia ilay nanorina ny tany ho mafy mandrakizay, 
sy nameno azy ireo biby manan-tongotra efatra;
 fahatelo amby telopolo, ilay maniraka ny fahazavana, dia lasa io, 
sy miantso azy, dia manaiky amim-pangovitana izy.
 fahefatra amby telopolo, Ireo kintana mamirapiratra eo amin'ny fitoerany, 
dia mifaly ery,
 fahefadimy amby telopolo, dia antsoiny ka mamaly hoe: Indreto izahay! 
dia mamirapiratra amin-kafaliana ireo, ho an'ilay nahary azy.
 fahenina amby telopolo, Izy no Andriamanitsika 
ary tsy misy hafa mitovy aminy.
 fahafito amby telopolo, Nahita ny làlan'ny fahendrena rehetra izy 
ka nanome izany ho an'i Jakoba mpanompony, 
sy ho an'Israely olo-malalany.
 fahavalo amby telopolo, Rahefa izany, dia niseho teto an-tany izy
ka niresaka tamin'ny olombelona.

Toko fahefatra
 voalohany, Ny fahendrena dia ilay bokin'ny didin'Andriamanitra 
sy ny lalàna maharitra mandrakizay. 
Izay rehetra mifikitra aminy ho tonga amin'ny fiainana,
fa izay mandao azy kosa ho any amin'ny fahafatesana.
 faharoa, Miverena, ry Jakoba, sy mifikira aminy, 
ary mizora amin'ny fahazavany mamirapiratra.
 fahatelo, Aza omena ho an'ny hafa ny voninahitrao, 
na ho an'ny firenen-kafa ny tombon-tsoanao.
 fahefatra, Sambatra isika, ry Israely ô, 
fa nanambarana izay sitrak'Andriamanitra!
 fahefadimy, Matokia, ry oloko, 
fahatsiarovana an'Israely ô!
 fahenina, Ny nivarotana anareo tamin'ny firenena, 
tsy mba ny haringana; 
fa hianareo nihantsy ny fahatezeran'Andriamanitra, 
no nanolorana anareo ho an-tànan'ny mpampahory.
 fahafito, Satria nampahatezitra an'Ilay nanao anareo hianareo, 
tamin'ny nanoloranareo sorona tamin'ny demony, fa tsy tamin'Andriamanitra.
 fahavalo, Nanadino an'Ilay namelona anareo hianareo, dia Andriamanitra mandrakizay, 
ary nampalahelo an'ilay nitaiza anareo, dia Jerosalema;
 fahasivy, Fa hitany miantefa aminareo 
ny fahatezeran'Andriamanitra, ka nilaza izy hoe: 
Mihainoa, hianareo mifanolo-body rindrina amin'i Siona, 
fa nanirahan'Andriamanitra fisaonana lehibe aho.
 fahafolo, Hitako ny fahababoan'ny zanako lahy aman-janako vavy; 
sy izay nampiharin'ilay mandrakizay tamin'izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin-kafaliana no nitaizako azy ireo, 
fa tamin-dranomaso amam-pisaonana kosa no namelako azy handeha.
 faharoa ambin’ny folo, Aza dia misy mifaly e, saingy mahita ahy mpitondratena 
sy nilaozan'ny maro be! 
Efa lao aho, noho ny fahotan'ireo zanako, 
satria izy ireo nivily nandao ny lalàn'Andriamanitra;
 fahatelo ambin’ny folo, tsy nasiany raharaha ny didiny, 
tsy nandeha tamin'ny làlan'ny didin'Andriamanitra, 
ary tsy nanaraka ny làlan'ny fahaiza-manaiky, 
araka ny fahamarinana.
 fahefatra ambin’ny folo, Aoka ho avy ny mifanolo-body rindrina amin'i Siona! 
Tsarovy ny fahababoan'ny zanako lahy aman-janako vavy, 
izay nampiharin'ny Mandrakizay tamin'izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa nasainy tonga hamely azy ireo ny firenena avy lavitra, 
firenena masiaka, manao teny barbariana,
 fahenina ambin’ny folo, tsy mahalala manaja ny anti-panahy, 
na mangoraka ny ankizy madinika, 
fa nifaoka ny malalan'ny mpitondratena, 
sady namela ahy ho irery voasaraka tamin'ny zanako vavy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hataoko ahoana moa ny famonjy anareo?
 fahavalo ambin’ny folo, Ilay nahatonga izany loza izany taminareo, 
dia izy ihany no hanafaka anareo amin'ny tanan'ny fahavalonareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Mandehana, anaka, mandehana, 
fa izaho tafajanona irery!
 faharoapolo, Nesoriko ny akanjo fitondra amin'ny andro firavoravoana, 
fa ny lasakan'ny fifonako no nitafiako; 
hitaraina amin'ny Avo Indrindra aho, mandritra ny andro iainako.
 fahairaika amby roapolo, Matokia, anaka miantsoa ny Tompo, 
ary izy hanafaka anareo amin'ny fahefana 
sy amin'ny tanan'ny fahavalonareo.
 faharoa amby roapolo, Ilay Mandrakizay no iandrasako ny famonjena anareo, 
ka tonga amiko ny hafaliana avy amin'ilay Masina, noho ny famindram-po
hataon'ilay Mandrakizay, Mpamonjy anareo, ho tonga aminareo.
 fahatelo amby roapolo, Izaho namela anareo handeha tamin-dranomaso amam-pisaonana; 
fa Andriamanitra kosa hamerina anareo amiko, amin-kafaliana 
sy amim-piravoravoana ho mandrakizay.
 fahefatra amby roapolo, Toy ny nahitan'ireo mifanolo-body rindrina amin'i Siona ny fahababoanareo 
no hahitany faingana ny famonjena anareo, amin'Andriamanitra, 
izay ho tonga aminareo amim-boninahitra lehibe, 
sy amin-daza mamirapiratra ho an'ilay Mandrakizay.
 fahefadimy amby roapolo, Anaka, lefero amim-paharetana ny fahatezeran'Andriamanitra tonga aminareo. 
Ny fahavalonareo nanenjika anareo; 
fa vetivety dia hianareo kosa indray no hahita ny faharavany, 
sy hanitsaka ny hatony, amin'ny tongotrareo.
 fahenina amby roapolo, Nandia làlana maraorao ny zanako malemilemy indrindra; 
notsoahana toy ny andian'ondry norobain'ny fahavalo izy ireo.
 fahafito amby roapolo, Matokia, anaka, ary miantsoa ny Tompo; 
fa hahatsiaro anareo Ilay nahatonga izany loza rehetra izany taminareo.
 fahavalo amby roapolo, Fa toy ny niheveranareo ny hanalavitra an'Andriamanitra 
no hikatsahanareo azy amin-kafanam-po impolo heny rahefa tafaverina aminy hianareo.
 fahasivy amby roapolo, Satria ilay nahatonga loza taminareo, 
dia hahatonga hafaliana mandrakizay aminareo kosa amin'ny famonjeny anareo.
 fahatelo-polo, Matokia, ry Jerosalema, 
fa hampionona anao ilay nanome anao ny anarany.
 fahairaika amby telopolo, Loza ho an'izay manisy ratsy anao, 
sy nifaly tamin'ny fahalavoanao!
 faharoa amby telopolo, Idiran-doza izay tanàna naha-andevo ny zanakao! 
Idiran-doza izay nandray azy ireo ho babo!
 fahatelo amby telopolo, Toy ny nifaliany tamin'ny faharavanao,
sy nihobiany tamin'ny fahalavoanao, 
no halahelovany amin'ny faharinganany.
 fahefatra amby telopolo, Hesoriko aminy ny hafaliany noho ny hamaroan'ny mponina ao aminy,
dia hiova ho fisaonana ny reharehany.
 fahefadimy amby telopolo, Hisy afo avy amin'ilay Mandrakizay, ho tonga aminy 
ho amin'ny andro lava, 
ary mandritra ny andro ela 
dia ho fonenan'ny fanahy ratsy izy.
 fahenina amby telopolo, Mijere miantsinanana, ry Jerosalema, 
ka jereo ity hafaliana tonga aminao avy amin'Andriamanitra.
 fahafito amby telopolo, Fa indreny tamy ireo zanakao hitanao nandeha taloha, 
tonga izy, tafavory hatrany atsinananaka hatrany andrefana 
amin'ny feon'Ilay Masina, 
miravoravo amin'ny voninahitr'Andriamanitra.

Toko fahefadimy
 voalohany, Avelao ny akanjo fisaonana amam-pahorianao, ry Jerosalema; 
fa ny fanamiam-boninahitra avy amin'Andriamanitra tonga ho anao mandrakizay no iakanjoy.
 faharoa, Mihodidina ny kapaotim-pahamarinana avy amin'Andriamanitra, 
ataovy eo an-dohanao ny hamaman'ny voninahitr'ilay Mandrakizay.
 fahatelo, Fa Andriamanitra haneho ny famirapiratanao,
amin'ny tany rehetra, ambanin'ny lanitra.
 fahefatra, Hotononin'Andriamanitra ho mandrakizay ny anaranao; 
Fiadanam-pahamarinana, famirapiratam-pitiavam-bavaka.
 fahefadimy, Mitsangàna ry Jerosalema, mijoroa eo amin'ny havoanao, 
mitazàna miantsinanana, 
ka jereo irery zanakao tafavory noho ny tenin'ilay Masina, 
hatrany andrefana ka hatrany atsinanana, 
miravoravo noho ny nahatsiarovan'Andriamanitra azy ireo.
 fahenina, Mandeha an-tongotra no nandaozany anao, nobaboin'ny fahavalo; 
fa entina amim-boninahitra no amerenan'Andriamanitra azy aminao, 
hoatra ny seza fiandrianan'ny mpanjaka.
 fahafito, Satria nasain'Andriamanitra hietry avokoa 
rahefa mety ho tendrombohitra avo, amam-batolampy fahagola, 
ary hitototra rehefa mety ho lohasaha, hamarin-tampona ny tany, 
mba handehanan'Israely tsy voasembantsembana, 
ho an'ny voninahitr'Andriamanitra.
 fahavalo, Ny ala aman-kazo mamofona manitra aza, 
nanome ny alokalony ho an'Israely avokoa noho ny didin'Andriamanitra.
 fahasivy, Fa ho entin'Andriamanitra amin-kafaliana Israely, amin'ny fahazavan'ny voninahiny, 
hanehoany famindram-po ary fahamarinana avy aminy ihany.

Toko fahenina
 voalohany, (Kopian'ny taratasy nampitondrain'i Jeremia an'ireo ho entin'ny mpanjakan'ny Babilonia ho babo any Babilona, milaza amin'izy ireo ny nasain'Andriamanitra hambara aminy.)

Noho ny fahotana nataonareo teo anatrehan'Andriamanitra, dia heontin'i Nabokodonozora mpanjakan'i Babilona ho babo any Babilona hianareo.
 faharoa, Ka rahefa tonga any Babilona hianareo, dia hitoetra any taona maro amam-potoana lava, hatramin'ny taranaka fahafito; fa rahefa afaka izany, no hitondra anareo mivoaka avy any amim-piadanana aho.
 fahatelo, Ary any Babilona hianareo dia hahita andriamanitra volafotsy na volamena na hazo, izay entin'ny olona an-tsoroka, sady maharaiki-tahotra ny firenena.
 fahefatra, Koa mitandrema fa aza mba tahaka an'ireo hafa firenena hianareo, na mba mety ho azon-tahotra an'izany andriamanitra izany.
 fahefadimy, Fa rahefa mahita ny vahoaka be mifanizina eo aloha na avy eo aoriana sy manome voninahitra an'ireny hianareo, dia izao no lazao ao am-ponareo: Hianao, ry Tompo, no tsy maintsy hotsaohina!
 fahenina, Fa momba anareo ny anjeliko, ka izy no miahy ny ainareo.
 fahafito, Fa ny lelan'ireo andriamanitra ireo, nolamboin'ny mpanao taozavatra; petahana volamena sy volafotsy; nefa fitaka ihany izy, fa tsy mahateny akory.
 fahavalo, Hoatra ny atao amin'ny zazavavy tia haingo, noraisin'olona ny volamena, dia nanamboarany fehiloha hatao eo an-dohan'ireo andriamanitra ireo.
 fahasivy, Ny mpisorona aza, sahy maka volamena amam-bolafotsy amin'ny andriamaniny, dia entiny ataony amin'izay ilany azy;
 fahafolo, ny vehivavy janga ao an-tranony aza hanomezany. Ravahan'izy ireo amin'ny fitafiana sarobidy, hoatra ny olona, ireo andriamanitra volafotsy, na volamena, na hazo ireo;
 fahairaika ambin’ny folo, nefa tsy maharo tena amin'ny harafesina na ny olitra akory.
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa avy notafiana akanjo jaky izy ireny, dia tsy maintsy fafana koa ny tavany, noho ny vovoka ao an-tranony fa mandrakotra azy matevina be.
 fahatelo ambin’ny folo, Indro, misy anankiray mitana tehim-panjakana, mova tsy ilay mpanapaka amin'ny faritany iny; nefa tsy hahavono izay nanisy ratsy azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Misy anankiray hafa koa, mitan-tsabatra na famaky amin'ny tànany; nefa tsy mahay miaro tena amin'izay fahavalo amam-pangalatra velively! Hita mazava amin'izany fa tsy andriamanitra akory ireny;
 fahefadimy ambin’ny folo, ka aza matahotra azy. 
Tahaka ny vilany ananan'olona, rahefa vaky dia zary tsinontsinona; toy izany koa ny andriamanitr'izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Raha apetrakareo ao an-trano izy ireny, dia fenon'ny vovoka avy amin'ny tongotr'izay miditra ao ny masony.
 fahafito ambin’ny folo, Toy ny fanidy tsara ny varavaran'ny trano maizina, izay asiana ny olona nanisy ratsy ny mpanjaka, na ny olona efa ho entin-kovonoina, no fiaron'ny mpisorona ny tranon'ireo andriamaniny, amin'ny varavarana mafy, amin'ny hidim-baravarana aman-karetsaka, fandrao robain'ny mpangalatra ireny.
 fahavalo ambin’ny folo, Mandrehitra lalampy izy ireo, sady ataony maro be noho ny ho an'ny tenany, nefa iretsy andriamaniny tsy afa-mahita iray amin'izany akory.
 fahasivy ambin’ny folo, Toy ny anankiray amin'ny sakamandimbin-trano izy ireo, ka ny olona milaza fa ny atiny efa lanin'ny bibikely, mivoaka avy amin'ny tany sy mandevona azy mbamin'ny fitafiany, nefa izy tsy mahatsiaro izany akory.
 faharoapolo, Ny tavany, nanjary maintin'ny setroka mipololotra avy ao an-trano.
 fahairaika amby roapolo, Ny tenany aman-dohany, anidintsidinan'ny vorondolo aman-tsidintsidina, mbamin'ny voron-kafa; hatramin'ny saka avy no mikarenjy toy izany eo.
 faharoa amby roapolo, Ho fantatrareo amin'izany fa tsy andriamanitra akory ireny, ka aza matahotra azy.
 fahatelo amby roapolo, Ny volamena apetaky ny olona handravahana azy, raha tsy misy manesotra ny harafesina aminy, tsy hainy ampamirapiratina akory, satria tsy mandre na inona na inona aza izy, tamin'ny nandrendrehana azy.
 fahefatra amby roapolo, Novidin-dafo loatra ireo sampy ireo, nefa tsy misy fofon'aina kely akory.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy manan-tongotra izy ireo, fa olona no milanja azy an-tsoroka, ka maneho amin'ny olona izy amin'izany ny tsy fahefany mahamenatra. Aoka hiara-menatra aminy koa izay manompo azy.
 fahenina amby roapolo, Raha potraka amin'ny tany izy, tsy afa-miarina ho azy; ary raha hatsangan'olona izy, tsy afa-mijoro ho azy. Toy ny atao eo anatrehan'ny maty ny fanatitra atao eo anatrehany.
 fahafito amby roapolo, Amidin'ny mpisorona ny sorona aterin'ny olona aminy, ka entiny manasoa ny tenany; ny vadin'ireo no manao omby sira amin'izany, sady tsy mba misy omeny na ny mahantra na ny kilemaina.
 fahavalo amby roapolo, Na ny vehivavy vao avy niteraka, na izay mbola amin'ny toetra maloto, samy mikasika ny sorony. Koa rahefa fantatrareo amin'izany fa tsy andriamanitra ireny, dia aza atahoranareo.
 fahasivy amby roapolo, Ary ahoana ary no hiantsoana an'ireny hoe andriamanitra? Fa vehivavy no tonga manolotra ny fanatiny amin'ireo andriamanitra volafotsy, na volamena, na hazo ireo.
 fahatelo-polo, Ny mpisorona, ao an-tempolin'izy ireo, dia mipetraka, ny ankanjony rovitra, ny lohany aman-tavany voaharatra; ary ny lohany tsy misatroka.
 fahairaika amby telopolo, Minaonaona mikiakiaka eo anatrehan'ny andriamaniny izy ireo, mova tsy ny any amin'ny fihinanam-be raha misy maty.
 faharoa amby telopolo, Esorin'ny mpisorony ny fitafian'izy ireny, dia atafiny ny vadiny aman-janany.
 fahatelo amby telopolo, Na asian-dratsy na asian-tsoa, samy tsy hisy voavaliny izany; tsy mahay manangana mpanjaka izy, na manongana azy.
 fahefatra amby telopolo, Tsy mahay manome harena koa izy, na dia variraiventy aza. Raha misy nanao voady taminy, ka tsy manefa izany, dia tsy mitaraina izy.
 fahefadimy amby telopolo, Tsy hanafaka olona iray akory amin'ny fahafatesana izy, na hanatsoaka ny osa eo an-tanan'ny manam-pahefana.
 fahenina amby telopolo, Tsy hampihiratra jamba izy, na hahafaka olona amin'ny fahoriana manjo azy.
 fahafito amby telopolo, Tsy hamindra fo ny mpitondratena izy, na hanisy soa ny kamboty.
 fahavalo amby telopolo, Manahaka ny vatolampy miendaka avy amin'ny tendrombohitra ireny sampy hazo voapetaka volamena sy volafotsy ireny; ka izay manompo azy no hahazo henatra.
 fahasivy amby telopolo, Ahoana ary no hinoana na hilazana fa andriamanitra ireny?
 fahefat-polo, Ny Kaldeana aza, manala baraka azy ireny; fa nony mahita olona tsy mahateny izy ireo, dia manolotra azy an'i Bela, sady mangataka mba ho afa-miteny ilay moana, mova tsy ny mahare zavatra iny ilay andriamanitra.
 fahairaika amby efa-polo, Ary na dia fantany aza izany, dia tsy mety mahafoy ny sampiny izy; satria tsy manam-pandrenesana ireny.
 faharoa amby efa-polo, Ny vehivavy mietra tady, mandeha hipetraka eny an-dàlam-be any, mandoro lafarina ratsiratsy foana;
 fahatelo amby efa-polo, nony misy mpandalo mitarika ny iray amin'izy ireo, ka nandry taminy, dia maneso ny namany eo akaikiny izy, fa tsy mba noheverina ho mendrika izany haja izany; ka tsy mba nahita ny randran-jozorony tapaka.
 fahefatra amby efa-polo, Fitaka avokoa izay rehetra atao momba ny sampy; ka ahoana no hinoana na hilazana fa andriamanitra izy?
 fahefadimy amby efa-polo, Ny mpanao taozavatra amam-panefy volamena no nanao azy ireny; tsy mety ho hafa toetra afa-tsy arak'izay itiavan'ny mpanao azy izy.
 fahenina amby efa-polo, Ary ireo mpiasa namorona azy tsy manana andro lava hiainana; ka aiza indray no haharetan'izay asa nataony?
 fahafito amby efa-polo, Fitaka sy latsa no hany sisa navelany ho an'ny taranany.
 fahavalo amby efa-polo, Nony injay misy ady, na loza hafa, dia miara-midinika ny mpisorona, hahitany izay hieren'izy sy ireo andriamaniny.
 fahasivy amby efa-polo, Ahoana ange no tsy hahalalan'ny olona fa tsy andriamanitra ireo izay tsy maharo tena amin'ny ady, na ny loza hafa?
 fahefa-dimpolo, Ho hita any aoriana any fa fitaka fotsiny ireo sampy hazo voapetaka volamena sy volafotsy ireo; hiharihary amin'ny firenena rehetra sy ny mpanjaka rehetra fa tsy andriamanitra izy ireo, fa asan-tanan'olombelona ihany; ary tsy misy ao aminy izay asan'Andriamanitra akory.




 Ezekiela 
Toko voalohany
 voalohany, Ary tamin'ny taona fahatelopolo, volana fahefatra, andro fahadimin'ny volana, raha teo amin'ireo babo, teo amoron'ny ony Kobara aho, dia nisokatra ny lanitra, ka nahita fahitana avy amin'Andriamanitra aho.
 faharoa, Tamin'ny andro fahadimin'ny volana, taona fahadimy nahababo an'i Joasina, mpanjaka, tamin'izay, -
 fahatelo, tonga tamin'i Ezekiela, zanak'i Bozi, mpisorona, ny tenin'ny Tompo, tany amin'ny tanin'ny Kaldeana, amoron'ny ony Kobara, ary mbý teo aminy teo ny tànan'ny Tompo.
 fahefatra, Hitako, fa indro, avy any avaratra, nisy tafio-drivotra sy rahona lehibe, aman'afo mivongana, izay manjopiaka manodidina, ary ao afovoany dia toa zavatra mitarehy metaly voatsoboka anaty afo no niseho teo.
 fahefadimy, Ary hitako teo afovoany, ny endri-java-manan'aina efatra, ka toy izao no fijery azy: miendrik'olombelona izy.
 fahenina, Samy nanan-tarehy efatra ary samy nanana elatra efatra avy izy.
 fahafito, Mahitsy ny tongony, ary toy ny faladian'ny zanak'omby ny faladiany, sady nanjelanjelatra hoatra ny varahana vaodio ireo.
 fahavalo, Nisy tànan'olona avy teo ambanin'ny elany, amin'ny lafiny efatra, ary samy nanana ny tavany aman'elany avy, izy efatra.
 fahasivy, Nifanendry ny elany; tsy nihodina izy raha mandeha, fa samy nizotra tamin'izay hitsiny avy.
 fahafolo, Izao avy no notahafin'ny tarehany: ny anoloana, tarehan'olombelona, ny ankavanana, tarehan-diona, azy efatra; ny ankavia tarehan'ombalahy, azy efatra, ary tareham-boromahery azy efatra.
 fahairaika ambin’ny folo, Toy izany ireo tarehany. Nivelatra teo amboniny, ny elatr'izy ireo; ka ny elany roa avy nifanendry tamin'ny an'ny namany; ary ny elany roa kosa, nanarona ny tenany.
 faharoa ambin’ny folo, Samy nizotra tamin'izay hitsiny avy izy; izay nasain'ny fanahy naleha no nalehany; tsy niodina izy raha mandeha.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fijery an'ireo zava-manan'aina ireo, dia tahaka ny vainafo mivaivay; hoatra ny fanilo no fijery azy; mifanaretsaka eny anelanelany eny ny afo, mampajambena; sady misy tselatra mivoaka avy ao amin'ny afo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary mivoivoy nankatsý nankarý ireo zava-manan'aina ireo, tahaka ny tselabaratra no fijery azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nibanjina ireo zava-manan'aina ireo aho, ka indro nisy kodiarana anankiray teo amin'ny tany, teo anilany, anoloan'ny tavany efatra.
 fahenina ambin’ny folo, Ka ny fijery an'ireo kodiarana ireo, sy ny tarehany, dia tahaka ny an'ny vaton'i Tarsisa, ary sahala daholo izy efatra; ny fijery azy aman-tarehany dia hoatra ny kodiarana itsofohan-kodiarana hafa ao afovoany.
 fahafito ambin’ny folo, Raha mandeha izy, dia mizotra tandrifin'ny lafiny efatra, sady miherika eny am-pandehanany.
 fahavalo ambin’ny folo, Avo mahatsiravina ny hazo faribolany, sady feno maso avokoa ny manodidina ny fari-bolan'ireo kodiarana efatra ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha nandeha ireo zava-manan'aina, nandeha teo anilany koa ireto kodiarana; raha misondrotra avy amin'ny tany ireo zavatra ireo, misondrotra koa ny kodiarana.
 faharoapolo, Izay nasain'ny fanahy alehany, no nalehan'izy ireo; fa naingain'ny fanahy izy; ary niara-niainga taminy koa ireto kodiarana; satria tao amin'ny kodiarana ny fanahin'ny zava-manan'aina.
 fahairaika amby roapolo, Ka raha mandeha ireo, mandeha ireto; raha mijanona ireo, mijanona ireto; ary raha misondrotra avy amin'ny tany ireo, misondrotra koa ireto kodiarana; satria tao amin'ny kodiarana ny fanahin'ny zava-manan'aina.
 faharoa amby roapolo, Teo ambonin'ny lohan'ireo zava-manan'aina ireo, nisy tahaka ny andohalambo miendri-kristaly mamirapiratra, mivelatra teo ambonin'ny lohany.
 fahatelo amby roapolo, Ka teo ambanin'io andohalambo io ny elany no nivelatra nifanendry, sady nanana elatra roa avy koa nanarona ny tenany teo an-daniny avy.
 fahefatra amby roapolo, Nony mandeha izy ireo, dia reko ny fikopakipaky ny elany, ka toy ny firohondrohon'ny rano be, tahaka ny feon'ny Tsitoha, fihahohahom-pitabatabana toy ny re avy amin'ny toby; nony mijanona izy, dia avelany milefitra ny elany.
 fahefadimy amby roapolo, Ary nisy naneno re avy ao amin'itsy andohalambo nivelatra teo ambonin'ny lohany; nony mijanona izy, dia navelany hilefitra ny elany.
 fahenina amby roapolo, Eo ambonin'ilay andohalambo nivelatra teo ambonin'ny lohany, nisy hoatra ny vato safira, mitarehin-tseza fiandrianana; ary toa nisy hoatra ny endrik'olona teo ambonin'io mitarehin-tseza fiandrianana io.
 fahafito amby roapolo, Tao anatiny sy tao amin'ny manodidina dia nisy hitako hoatra ny zavatra miendri-metaly, tahaka ny afo no fijery azy, hatramin'izay niseho ho tahaka ny valahany no ho miakatra; ary hatramin'izay niseho ho toa valahany no ho midina kosa dia nisy zavatra hitako, toy ny afo no fijery azy, ary nisy famirapiratana manodidina azy.
 fahavalo amby roapolo, Hoatra ny fijery ny avana eny amin'ny rahona, amin'ny andro misy orana, no fijery ny famirapiratana nanodidina azy. Toy izany no fijery ny sarin'ny voninahitry ny Tompo. Nony nahita izany aho, dia lavo niankohoka tamin'ny tavako, nandre feon'olona niteny.

Toko faharoa
 voalohany, Dia hoy izy tamiko nanao hoe: 
Mitsangana, ry zanak'olona, fa hiteny aminao aho.
 faharoa, Ary raha niteny tamiko izy, dia niditra tato anatiko ny Fanahy, sady nampitsangana ahy, ka nandre an'Ilay niteny tamiko aho.
 fahatelo, Hoy izy tamiko: Ry zanak'olona, indro hianao irahiko, ho any amin'ny zanak'Israely, ho any amin'ireo vahoaka mpiodina izay niodina tamiko; fa efa nanota tamiko, mandrak'androany aza, ireo sy ny razany.
 fahefatra, Ireo zanaka manao tarehy tsy mahalala menatra sy mafy fo ireo no anirahako anao. Izao no holazainao aminy: Izao no tenin'ny Tompo, Tompo.
 fahefadimy, Ka na nihaino izy ireo, na tsy nihaino, - fa taranaka mpiodina izy - dia nahalala fa efa nisy mpaminany teo aminy.
 fahenina, Ary hianao, aza matahotra azy, ry zanak'olona, na matahotra izay teniny; fa miaraka amin'ny hery aman-tsilo hianao, sy miara-mitoetra amin'ny maingoka. Aza matahotra izay teniny, na mivadi-po noho ny tarehany, fa taranaka mpiodina izy.
 fahafito, Lazao aminy ihany ny teniko, na hihaino izy na tsy hihaino; fa mpiodina izy ireo.
 fahavalo, Ary hianao, ry zanak'olona, henoy izao lazaiko aminao izao: Aza miodina tahaka izany taranaka miodina izany. Sokafy ny vavanao, ka hano izay omeko anao.
 fahasivy, Dia nojereko, ka indro nisy tànana natsotra nankatý amiko, ary indro fa nitana horonan-taratasy.
 fahafolo, Novelariny teo anoloako io, ka voasoratra ny tao anatiny sy ny teo ivelany; ary hira fisaonana amam-pitomaniana sy fitarainana no voasoratra teo.

Toko fahatelo
 voalohany, Hoy izy tamiko: Ry zanak'olona, hano io hitanao eo anoloanao io; hano io taratasy io, dia mandehana miteny amin'ny taranak'Israely.
 faharoa, Nosokafako ny vavako dia nafahany ahy io taratasy io;
 fahatelo, ka hoy izy tamiko: Ry zanak'olona, vokiso ny kibonao, ary fenoy ity taratasy atolotro anao ity ny tsinainao. Dia nohaniko izany, ka mamy hoatra ny tantely izy tao am-bavako.
 fahefatra, Ary hoy izy tamiko: Ry zanak'olona, mandehana mankany amin'ny taranak'Israely, ary lazao aminy ny teniko.
 fahefadimy, Fa tsy ho any amin'ny firenena hafa fiteny, na miboeriboeri-piteny, no anirahako anao; fa ho any amin'ny taranak'Israely.
 fahenina, Tsy ho any amin'ny firenena maro hafa fiteny sy miboeriboeri-piteny, ka tsy ho azonao ny teniny, fa ho amin'izy ireo no anirahako ana; hahazo ny teninao izy.
 fahafito, Ary tsy hety hihaino anao ny taranak'Israely, satria tsy mety mihaino ahy izy, fa henjan-kandrina sy tsy vaky afero avokoa, ny taranak'Israely.
 fahavalo, Nefa, indro, efa nataoko mafy hoatra ny handriny, ny handrinao.
 fahasivy, Nataoko hoatra ny diamondra ny handrinao, mafy noho ny vatolampy aza. Koa aza matahotra azy, na mangovitra eo anatrehany, fa taranaka miodina izy.
 fahafolo, Hoy koa izy tamiko: Ry zanak'olona, alatsaho am-po avokoa ny teny holazaiko aminao, ary henoy amin'ny sofinao, izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Mandehana hianao mankany amin'ireo lasan-ko babo, dia any amin'ireo zanaky ny firenenao, ka mitenena aminy; lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Tompo, na hihaino izy ireo na tsy hihaino.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nofaohin'ny Fanahy aho, ka injay nisy feo nikotrokotroka mafy reko tao ivohoko, nanao hoe: Hankalazaina anie ny voninahitry ny Tompo ao amin'ny fitoerana fonenany.
 fahatelo ambin’ny folo, Reko ny fikopakopaky ny elatr'ireo zava-manan'aina, nifandona, sy ny firohondrohon'ny kodiarana teo anilany, ary nisy feon-javatra nikotrokotroka mafy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nofaohin'ny Fanahy sy entiny aho, ka lasa; fangidiana amam-pisafoahana no tao amin'ny fanahiko; ary ny tànan'ny Tompo nihazona ahy mafy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia tonga tany Tel-Abida aho, tany amin'ireo babo, nonina teo amoron'ny ony Kobara, sy tany amin'ny tany nonenany; ka nandritra ny hafitoana aho, dia ankona foana teo afovoan'izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Nony afaka hafitoana, tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahafito ambin’ny folo, Ry zanak'olona, tendreko ho mpitily eo amin'ny taranak'Israely hianao, hihaino ny teny haloaky ny vavako hianao; ary hananatra azy ireo amin'ny anarako.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha izaho milaza amin'ny ratsy fanahy hoe: Ho faty tokoa hianao; nefa hianao kosa tsy mananatra azy, tsy miteny mananatra azy amin'ny làlan-dratsiny, mba hahavelona azy, dia ho faty amin'ny helony ilay ratsy fanahy; nefa hadiniko amin'ny tànanao ny rany.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa rahefa nananatra an'ilay ratsy ihany kosa hianao, fa izy no tsy nety niala amin'ny haratsiany aman-dàlan-dratsiny; dia izy ihany no ho faty amin'ny helony; fa hianao kosa dia efa namonjy ny fanahinao.
 faharoapolo, Raha misy olo-marina miala amin'ny fahamarinany sy manao heloka, ka mametraka fandrika eo anoloany aho, dia ho faty izy; noho hianao tsy nananatra azy dia ho faty amin'ny fahotany izy; ny asa fahamarinana nataony tsy ho tsarovana intsony; ary ny rany kosa hadiniko amin'ny tànanao.
 fahairaika amby roapolo, Fa tsy nanota tokoa, dia ho velona tokoa izy, satria nahazo anatra; ary hianao koa, ho efa namonjy ny fanahinao.
 faharoa amby roapolo, Teo amiko ny tànan'ny Tompo, ary hoy izy tamiko: Mitsangàna hianao, mankanesa any an-tany lemaka, fa any no hitenenako aminao.
 fahatelo amby roapolo, Nitsangana aho nankany an-tany lemaka, dia indro teo ny voninahitry ny Tompo, tahaka ilay voninahitra efa hitako tany amin'ny ony Kobara; ka lavo niankohoka terý aho.
 fahefatra amby roapolo, Niditra tato anatiko ny Fanahy, ka nataony mijoro amin'ny tongotro aho; ary niteny tamiko Iaveh nanao hoe: Mandehana mirindrin-trano ao aminao.
 fahefadimy amby roapolo, Fa indro hianao, ry zanak'olona, hasiana tady hafatotra, ary tsy ho afa-mivoaka ho any amin'izy ireo.
 fahenina amby roapolo, Haraikitro amin'ny lanilaninao ny lelanao, ka ho moana hianao, dia tsy ho mpaniny azy ireo, satria taranaka miodina izy.
 fahafito amby roapolo, Rahefa hiteny aminao aho, dia hosokafako ny vavanao, ka hilaza amin'izy ireo hianao hanao hoe: Izao no lazain'ny Tompo Tompo: Izay mety hihaino, aoka hihaino; ary izay tsy mety aoka tsy hihaino; fa taranaka miodina izy ireo.

Toko fahefatra
 voalohany, Ary hianao, ry zanak'olona, makà biriky anankiray, apetraho eo anoloanao, ka manorata sarin-tanàna anankiray eo, dia ny sarin'i Jerosalema.
 faharoa, Ataovy fahirano izy; manaova tilikambo hamelezana azy; manandràta tovon-tany hikatrohana aminy; manorena toby manodidina azy.
 fahatelo, Ary hianao makà lapoaly vy; atoavy toy ny manda vy eo anelanelanao sy ny tanàna io, ka atodiho hanandrina azy ny tavanao; dia hatao fahirano izy; ka hataonao fahirano izy. Aoka ho famantarana ho an'ny taranak'Israely izany.
 fahefatra, Ary ataovy ambany mandry ny ilanao havia; ka ataovy eo ny heloky ny taranak'Israely; ary ny andro handrianao toy izany, dia hitondranao ny helok'izy ireo.
 fahefadimy, Ary araka ny isan'ny andro no nanisako ny taonan'ny helok'izy ireo ho anao; ka dia sivifolo sy telon-jato andro no hitondranao ny heloky ny taranak'Israely.
 fahenina, Rahefa tapitra ireo andro ireo, dia ny ilanao havanana indray no hataonao ambany mandry, ka hitondra ny heloky ny taranak'i Jodà kosa hianao, efapolo andro; fa nisaiko ho taona iray ny andro iray ho anao.
 fahafito, Dia hitodika hanandrina an'i Jerosalema atao fahirano, ny tavanao aman-tsandrinao mihanjaka, ka haminany hamely azy hianao.
 fahavalo, Ary indro, efa nopetahako tady hianao, mba tsy ho afa-mivadi-mandry, mandra-pahatapitrao ny andron'ny fahiranonao.
 fahasivy, Makà fromenta, orja, kalamaka, voanemba, ampemba ary epaotra; ataovy am-bilany iray ireo, ka anaovy mofo ho anao, araka ny isan'ny andro handrinao amin'ny ilanao, sivifolo sy telon-jato andro no hihinananao azy.
 fahafolo, Roapolo sikla no lanjan'ny haninkohaninao amin'ny indray andro, asio elanelany ny fihinanana azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Rano kely ihany no hosotroinao, dia ampahenin'ny hina, asio elanelany ny fisotro azy.
 faharoa ambin’ny folo, Toy ny mofo orja no ihinano azy; ary diky no anendaso azy, eo imason'izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Iaveh tamiko: Toy izany no hihinanan'ny zanak'Israely ny mofony voaloto, any amin'ny firenena handroahako azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka hoy aho: Indrisy! Iaveh, Tompo ô, tsy mba voaloto na oviana na oviana ny fanahiko; tsy mba nihinana biby maty, na voaviravira aho, hatramin'ny fahatanorako ka mandrak'ankehitriny; ary tsy mbola niditra ny vavako akory izay hena maloto.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy izy tamiko: Jereo fa ekeko hosoloina taim-biby ihany ny diky, ka dia eo ambonin'izany no hanendasanao ny mofonao.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy izy tamiko: Ry zanak'olona, indro hotapahako ny tehana mofo any Jerosalema, ka an-danjany sady am-panahiana no hihinanan'izy ireo mofo; ary am-patrany sady amin-kovitra no hisotroany rano.
 fahafito ambin’ny folo, Satria, ny hanina amam-pisotro tsy ho ampy; ny tenany, samy hihareraka sy hihalevona avy izy ireo, noho ny haratsiany.

Toko fahefadimy
 voalohany, Ary hianao, ry zanak'olona, makà lelan-java-maranitra, raiso izy ho harezan'ny mpanala volombava, dia ento mitety ny lohanao sy saokanao izy; rahefa izany, makà mizàna fandanjana, ka zarao izay voatapakao.
 faharoa, Ny ampahatelony, dory amin'ny afo, eo afovoan'ny tanàna, rahefa tapitra ny andron'ny fahirano; ny ampahatelony, alao ka asio ny sabatra manodidina ny tanàna; ny ampahatelony aelezo ho amin'ny rivotra, fa hanatsoaka sabatra avy ao aoriany aho.
 fahatelo, Ary hakao vitsivitsy izy, fonosy amin'ny sisin-dambanao;
 fahefatra, ka io sisa io indray, analao, ka hatsipinao ao anaty afo, ka hodoranao amin'ny afo. Avy eo no hivoahan'ny afo ho amin'ny taranak'Israely rehetra.
 fahefadimy, Izao no lazain'ny Tompo, Tompo: Iny ilay Jerosalema nataoko eo afovoan'ny firenena, ary faritany malalaka no manodidina azy.
 fahenina, Noho ny haratsiany anefa, nanohitra ny didiko mihoatra noho ny firenena izy, sy ny lalàko mihoatra noho ny tany manodidina azy; satria nanary ny didiko izy, ary tsy nandeha araka ny lalàko.
 fahafito, Koa izao no lazain'ny Tompo Tompo: Satria hianareo niodina mihoatra noho ny firenena manodidina anareo, tsy nandeha araka ny lalàko, tsy nanaraka ny didiko, ary tsy nanao araka ny fomba fanaon'ireo firenena manodidina anareo;
 fahavalo, noho izany, izao no lazain'ny Tompo Tompo: Indro kosa aho izao tamy hamely anao, izaho no hanatanteraka eo afovoanao ny teny voatapaka eo imason'ireo firenena;
 fahasivy, ary noho ny fahavetavetanao rehetra, dia zavatra tsy mbola nataoko, sady tsy hataoko intsony koa, no hataoko aminao;
 fahafolo, noho izany, dia hisy ray hihinana ny zanany eo aminao; ary hisy zanaka hihinana ny rainy. Hampihatra fitsarana aminao aho, ary haeliko any amin'ny vazan-tany rehetra, izay sisa eo aminao.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa amin'izany, velona aho - teny marin'ny Tompo Tompo; - noho hianao nandoto ny fitoerako masina tamin'ny zava-mahamenatra amam-pahavetavetana rehetra nataonao; izaho koa hanorotoro, ka tsy hanana antra ny masoko, ary tsy hamindra fo aho.
 faharoa ambin’ny folo, Ny ampahatelon'ny zanakao, ho fatin'ny pesta na ho levon'ny mosary eo aminao; ny ampahatelony, ho lavon'ny sabatra eny manodidina anao rehetra eny; ary ny ampahatelony haeliko any amin'ny vazan-tany rehetra; sady hanatsoahako sabatra avy ato aoriana.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hiala fo ny fahatezerako, ary haraniko mamely azy ireo ny fahavinirako, dia ho afa-po aho, ary izy kosa hahalala, rahefa nampanaraniko mamely azy ireo ny fahatezerako, fa tamin'ny fahasarota-piaroko no efa nitenenako izaho Iaveh.
 fahefatra ambin’ny folo, Hatolotro halàm-baraka sy hampahorina any amin'ny firenena manodidina anao hianao, eo imason'ny mpandalo rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Rahefa avy izay hanatanterahako fitsarana aminao amim-pahatezerana amam-pahavinirana, sy amim-pamaizan'ny fahavinirako, hianao dia ho latsa sy henatra ary ho fananarana amam-pampitahorana ho an'ny firenena manodidina anao;
 fahenina ambin’ny folo, - Izaho Iaveh no milaza - rahefa alefako amin'izy ireo ny zana-tsipìka mandozan'ny mosary, izay entim-mandringana, ka halefako aminareo handringana anareo; fa hampitomboiko koa ny mosary eo aminareo, ary hotapahako ny tehana mofo ho anareo.
 fahafito ambin’ny folo, Ary handefa mosary sy biby mandoza eo aminareo aho, izay hanesotra aminao ny zanako; hihatra aminao ny pesta amam-pandatsahan-dra, ary hataoko mifantaka aminao ny sabatra; izaho Iaveh no miteny.

Toko fahenina
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, atodiho mankany amin'ny tendrombohitr'Israely ny tavanao, ka maminania ny hamelezana azy. Lazao hoe:
 fahatelo, Ry tendrombohitr'Israely, 
Mihainoa ny tenin'ny Tompo Tompo. 
Izao no lazain'ny Tompo Tompo
amin'ny tendrombohitra aman-kavoana, 
sy amin'ny hadin-driaka aman-dohasaha: 
Indro aho hahatonga sabatra hamely anareo;
ary ny fitoerana avonareo horavako.
 fahefatra, ny otelinareo ho voarava, 
ny andrinareo ho an'ny masoandro, hotapahana; 
ny lehilahinareo hataoko mitsingidina, voan'ny fahafatesana, 
eo anoloan'ny sampinareo;
 fahefadimy, Ny fatin'ny zanak'Israely hataoko
eo anoloan'ny sampiny. 
Ary ny taolanareo haeliko, 
manodidina ny otelinareo.
 fahenina, Na aiza na aiza onenanareo, 
ny tanàna ho lao, 
ny fitoerana avo horavana; 
mba ho rava sy lao koa ny otelinareo; 
ho montsana sy levona ny sampinareo, 
hazera ny andrinareo ho an'ny masoandro 
ary ho fongotra ny asanareo.
 fahafito, Hiampatrampatra eo aminareo, ny maratra ho faty;
dia ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 fahavalo, Havelako hisy sisa ihany anefa aminareo; 
dia izay afaka amin'ny sabatra, any amin'ny firenena,
rahefa haely any amin'ny tany samihafa.
 fahasivy, Ka ireo afaka ireo dia hahatsiaro ahy eny amin'ny firenena, 
izay hitondrako azy ho babo; 
nony efa notorotoroiko ny fony mpisintaka 
izay nivily niala tamiko, 
sy ny masony mpisintaka 
izay nitodika nankany amin'ny sampiny; 
ka haharikoriko azy ny tenany, 
noho ny ratsy nataony, 
tamin'ny fahavetavetana rehetra vitany.
 fahafolo, Dia ho fantany fa Iaveh aho, 
ka tsy mba foana ny nilazako
fa hahatonga izany loza izany aminy aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Tompo: 
Mitehafa tànana hianao 
ary mitotoa tongotra, ka manaova hoe: Indrisy! 
amin'ny fahavetavetana ratsy rehetra, 
nataon'ny taranak'Israely, 
izay efa ho levon'ny sabatra, 
sy ny mosary ary ny pesta.
 faharoa ambin’ny folo, Ny lavitra ho fatin'ny pesta; 
ny akaiky ho lavon'ny sabatra; 
izay sisa tavela voatahiry, ho fatin'ny hanoanana; 
ka hampariko amin'izy ireo ny fahatezerako.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia ho fantatrareo fa Iaveh aho; 
rahefa hiampantrampatra eny afovoan'ny sampiny ny maty amin'izy ireo 
manodidina ny oteliny, 
eny amin'ny havoana avo rehetra, 
eny an-tampon-tendrombohitra rehetra; 
eny ambanin'ny hazo maitso rehetra, 
eny ambanin'ny oaka be ravina rehetra, 
amin'ny fitoerana nanaterany emboka manitra mahafinaritra,
tamin'ny sampiny rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Haninji-tànana hamely azy ireo, aho, 
ka hataoko lao sy simba ny taniny,
hatramin'ny efitra ka hatrany Diblah, 
amin'izay rehetra onenany; 
dia ho fantany fa Iaveh aho.

Toko fahafito
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 faharoa, Ary hianao, ry zanak'olona, izao no lazain'ny Tompo Tompo, amin'ny tanin'Israely: 
Ny fiafarana! Tamy ny farany amin'ny vazan-tany efatra!
 fahatelo, Ankehitriny tamy aminao ny farany; 
efa hampanarana ny hatezerako hamely anao aho; 
hitsara anao araka ny asanao; 
hampitambesatra ny fahavetavetanao rehetra aminao.
 fahefatra, Ny masoko tsy hiantra anao, ary tsy hamindra fo aho, 
fa hatambesatro aminao ny asanao; 
ary ho eo afovoanao ny fahavetavetanao; 
dia ho fantatrao fa Iaveh aho.
 fahefadimy, Izao no lazain'ny Tompo Tompo: 
Loza safatsiroa! 
Loza! Injay izy tamy!
 fahenina, Injay tamy ny farany! Tonga ny farany!
Mifoha hamely anao izy; 
injay izy tamy!
 fahafito, Tamy ny anjaranao,
ry mponina amin'ny tany
tonga ny fotoana, akaiky ny andro !
Fitabatabana !...fa tsy hobim-pifaliana eny an-tendrombohitra.
 fahavalo, Ankehitriny aho tsy ho ela intsony, dia hanampatra 
ny hatezerako aminao; 
hanala fo ny fahavinirako aminao; 
hitsara anao araka ny asanao aho, 
ary hampitambesatra aminao, 
ny fahavetavetanao rehetra.
 fahasivy, Ny masoko tsy hiantra anao, 
ary tsy hamindra fo aho, 
hitambesatra aminao ny asanao; 
ho eo afovoanao ny fahavetavetanao.
Dia ho fantatrareo fa izaho Iaveh no mamely!
 fahafolo, Indro ny andro, tamy izy; 
tonga ny anjaranao; 
mamony ny tsorakazo 
mivelatra ny avonavona;
 fahairaika ambin’ny folo, mitsangana ny fanaovana an-keriny,
mba ho tsorakazo hamelezana ny fanoherana ny fivavahana. 
Tsy hisy aminy ho voavela, na amin'ny hamaroany, 
na amin'ny fihahohahoany, 
tsy ho maresaka intsony.
 faharoa ambin’ny folo, Tonga ny fotoana, antomotra ny andro! 
Ny mpividy, aoka tsy hifaly;
ary ny mpivarotra, aoka tsy halahelo, 
fa efa hipoahan'ny fahatezerana avokoa ny ankamaroany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny mpivarotra tsy ho tonga tompon'izay efa lafony indray, 
na mbola ho isan'ny velona aza izy; 
fa ny fahitana an'izay hanjo ny ankamaroany rehetra, 
tsy mba ho foanana,
ary tsy misy maharo ny ainy, na iray aza, amin'ny helony.
 fahefatra ambin’ny folo, Velona ny trompetra, 
ary vonona ny zavatra rehetra; 
nefa tsy misy mandroso hiady ny olona, 
satria iharan'ny hatezerako avokoa ny ankamaroany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny sabatra, eny ivelany; 
ny pesta sy mosary, ao anatiny; 
ny any an-tsaha, ho fatin'ny sabatra,
ary ny eo an-tanàna, ho levon'ny mosary sy ny pesta.
 fahenina ambin’ny folo, Na misy ho afa-mandositra aza, amin'izy ireo, 
dia hirenireny eny an-tendrombohitra, 
toa voromailala an-dohasaha, 
samy hitoloko noho ny helony avokoa.
 fahafito ambin’ny folo, Samy miraviravy tànana daholo, 
ary samy mitsonika ny lohalika rehetra ho rano.
 fahavalo ambin’ny folo, Lasàka no hitafiany; 
horohoro no manarona azy; 
henatra no ho amin'ny tava rehetra, 
ary mibory ny loha rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Hariany eny an-dàlambe ny volafotsiny, 
hataony hoatra ny zezika ny volamenany; 
tsy misy hahavonjy azy ny volafotsiny amam-bolamenany, 
amin'ny andron'ny fahatezeran'ny Tompo;
tsy hamoky ny fanahiny amin'izany izy, 
na hameno ny kibony amin'izany akory, 
fa izany indrindra no nahalavo azy tamin'ny faharatsiana.
 faharoapolo, Ireo firavany izay nihaingoany, dia nataony reharehany; 
namoronany ny fahavetavetany, dia ny sampiny.
Koa dia hovako ho zezika daholo izany rehetra izany;
 fahairaika amby roapolo, ary hatolotro ho babo eny an-tànan'ny hafa firenena, 
ho rembin'ny tsy tia fivavahana amin'ny tany; - ka holotoiny.
 faharoa amby roapolo, Haviliko tsy hijery azy ny tavako 
ka holotoin'olona ny rakitro, 
fa hidiran'ny olona mpanao an-keriny, ka holotoiny.
 fahatelo amby roapolo, Omano ny gadra; 
fa feno heloka ny tany;
ary feno fanaovana an-keriny ny tanàna.
 fahefatra amby roapolo, Hasaiko avy ny ratsy fanahy indrindra amin'ny firenena, 
haka ny tranon'izy ireo, 
hampitsahatra ny avonavon'ny mahery; 
ary ny fitoerany masina dia ho voaloto.
 fahefadimy amby roapolo, Mby akaiky ny fandravana; 
hitady fiadanana izy ireo, fa tsy hisy izany.
 fahenina amby roapolo, Ho avy ny loza tsindrian-doza, 
sy filazana vaovao tsindriam-pilazana; 
ka hitady fahitana amin'ny mpaminany izy ireo; 
ary tsy ho eo amin'ny mpisorona ny lalàna, 
na ny torohevitra eo amin'ny loholona.
 fahafito amby roapolo, Ny mpanjaka, ho rafitra misaona; 
ny mpanapaka, hitafy falahelovana; 
ary ny tànan'ny vahoakan'ny tany hangovitra; 
fa hasiako araka ny asany izy; 
ary hotsaraiko araka ny tandrifin'azy, 
dia ho fantany fa Iaveh aho.

Toko fahavalo
 voalohany, Tamin'ny taona fahenina, andro fahadimin'ny volana, volana fahenina, raha ilay nipetraka tao an-tranoko iny aho, ary nipetraka teo anatrehako ny loholon'i Jodà, dia nilatsaka tamiko ny tànan'ny Tompo Tompo.
 faharoa, Ary nahita aho, ka indro, nisy endrika nitarehin'afo; ka ny hatramin'izay niseho ho valahany no ho midina, dia afo; ary ny hatramin'ny valahany no ho miakatra, dia mitarehin-java-mazava hoatra ny metaly, no fijery azy.
 fahatelo, Nisy tarehan-tànana natsotrany, dia noraisiny tamin'ny volon-dohako miolikolika aho, ka naingain'ny Fanahy ho eny anelanelan'ny tany aman-dranitra, sy nentiny, tamin'ny fahitana avy amin'Andriamanitra, ho any Jerosalema, teo anoloan'ny vavahady anatiny, ilay nitodika mianavaratra, misy ny sampin'ny fialonana, mamelona fialonana.
 fahefatra, Ary indro teo ny voninahitr'Andriamanitr'Israely; ary ny fijery azy dia tahaka ilay nahitako azy, tany amin'ny lohasaha.
 fahefadimy, Hoy izy tamiko: Ry zanak'olona, atopazo mianavaratra ny masonao. Dia natopiko mianavaratra ny masoko, ka indro, teo avaratry ny vavahadin'ny otely, eo amin'ny fidirana, nisy ilay sampin'ny fialonana io.
 fahenina, Ary hoy izy tamiko: Ry zanak'olona, hitanao va ny ataon'izy ireo, dia izato fahavetavetana lehibe ataon'ny taranak'Israely eto, mba hanalavirako ny fitoerako masina? Mbola hahita fahavetavetana lehibe hafa koa hianao.
 fahafito, Dia nentiny ho eo am-bavahadin'ny kianja aho, ka nahatazana aho: ary indro nisy loaka anankiray teo amin'ny rindrina.
 fahavalo, Ary hoy izy tamiko: Ry zanak'olona, gorobahy ny rindrina. Dia nogorobahako ny rindrina, ka indro nisy varavarana teo.
 fahasivy, Ary hoy izy tamiko: Avia, jereo ireto fahavetavetana mahatsiravina ataony eto.
 fahafolo, Dia niditra aho, ka nahita, ary indro, voasoratra teo amin'ny rindrina manodidina avokoa, ny sarin'ny biby mandady amam-biby maloto isan-karazany, mbamin'ny fahavetavetan'ny taranak'Israely rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary nisy fitopolo lahy, amin'ny loholon'ny taranak'Israely, ka anisan'ireo Jezoniasa, zanak'i Safana, ary nitsangana teo anoloan'izany sary izany ireo; samy nanana ny fanembohany teny an-tànany avy, ka nisondrotra avy eo ny hanitry ny emboka nijofo.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy izy tamiko: Hitanao va, ry zanak'olona, ity ataon'ny loholon'ny taranak'Israely ao amin'ny maizina, samy anatin'ny efitranony feno sary avy? Fa hoy izy ireo: Tsy mahita antsika Iaveh; efa nandao ny tany Iaveh.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy koa izy tamiko: Mbola ho hitanao ny fahavetavetana lehibe hafa, ataon'izy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nentiny aho, ho eo anoloan'ny vavahady, mitodika mianavaratra, amin'ny tranon'ny Tompo, ka indreo, ny vehivavy nipetraka teo, mitomany an'i Tammoza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy izy tamiko: Efa hitanao va, ry zanak'olona? Mbola hahita fahavetavetana hafa lehibe noho izany hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izay, nentiny aho, ho ao amin'ny kianja anatiny amin'ny tranon'ny Tompo, ary indro fa teo amin'ny fidirana ho ao amin'ny tranon'ny Tompo ao anelanelan'ny alo-baravarana sy ny otely, nisy lehilahy sahabo ho dimy amby roapolo, niamboho ny tempolin'ny Tompo, nitodika niantsinanana teo anoloan'ny masoandro.
 fahafito ambin’ny folo, Ka hoy izy tamiko: Efa hitanao va, ry zanak'olona? Mbola tsy ampy ihany va ho an'ny taranak'i Jodà ny manao izao fahavetavetana ataony eto izao, no mbola fenoiny fampahoriana koa ny tany; ka hiverenany hatao lalandava izay hampahatezitra ahy? Indro izy ireo manainga ny rantsan-kazo ho eo amin'ny orony.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary izaho koa hamely an-katezerana; tsy hiantra ny masoko; tsy hamindra foa aho; hitaraina mafy eo an-tsofiko izy ireo, kanefa tsy hohenoiko akory.

Toko fahasivy
 voalohany, Dia niantso mafy teo an-tsofiko izy nanao hoe: Manatòna hianareo, mpiambina ny tanàna; samia mitondra ny enti-mandrava eny an-tànany avy.
 faharoa, Ka indreo, avy tamin'ny làlan'ny vavahady ambony mitodika mianavaratra, nisy lehilahy enina, samy nitondra teo an-tànany ny zavatra enti-mamely; ary nisy lehilahy anankiray teo afovoan'izy ireo, nitafy rongony fotsy madinika, sy nitondra fombam-panoratan'ny mpanoratra, teo amin'ny fehinkibony. Niditra izy ireo, dia nitsangana teo anilan'ny otely varahana.
 fahatelo, Ary ny voninahitry ny Andriamanitr'Israely, niakatra avy teo ambonin'ny Kerobima izay nitoerany, nankeo an-tokonam-baravaran'ny trano. Ary Iaveh niantso an'ilay lehilahy nitafy rongony fotsy madinika sy nitondra fombam-panoratana teo amin'ny fehinkibony,
 fahefatra, ka hoy Iaveh taminy hoe: Mandehana mamaky ny tanàna, mamaky an'i Jerosalema, ka asio marika Thau ny handrin'ny olona misento sy mitaraina, noho ny fahavetavetana rehetra atao ao.
 fahefadimy, Dia hoy koa izy tamin'iretsy sasany, teo an-tsofiko: Mandehana manaraka azy, mamaky ny tanàna, hianareo, ka mameleza, aza miantra ny masonareo, aza mamindra fo hianareo.
 fahenina, Na antidahy na zazalahy, na zazavavy, na zaza, na vehivavy: vonoy mandra-paharingany avokoa; fa izay misy ny Thau ao aminy kosa, aza hatoninareo. Ary eo amin'ny fitoerako masina, manomboka. Dia manomboka tamin'ny antidahy teo anoloan'ny trano izy ireo.
 fahafito, Ary hoy izy taminy: Lotoy ny trano; fenoy faty ny kianja. Mivoaha hianareo! Dia nivoaka namely tao an-tanàna izy ireo.
 fahavalo, Nony namely izy ireo, ka izaho irery no sisa teo, dia niankohoka aho, sady nitaraina hoe: Indrisy! Iaveh Tompo ô! dia haringanao avokoa va ny sisa amin'Israely, amin'izao ampidinanao ny hatezeranao amin'i Jerosalema izao?
 fahasivy, Ary hoy izy tamiko: Lehibe dia lehibe indrindra ny heloky ny taranak'Israely sy Jodà. Feno ran'olona ny tany, feno tsy fahamarinana ny tanàna; fa hoy izy ireo: Afoin'ny Tompo ny tany; tsy mahita na inona na inona Iaveh.
 fahafolo, Izaho koa, dia tsy hiantra ny masoko; ary tsy hamindra fo aho; hatsingeriko amin'ny lohany, izay nataony.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia indro tamy ilay lehilahy mitafy rongony fotsy madinika nitondra fombam-panoratana teo amin'ny fehinkibony, nilaza ny nataony, nanao hoe: Vitako izay nandidinao ahy.

Toko fahafolo
 voalohany, Ary nahita aho, ka indro teo ambonin'ilay andohalambo, tambonin'ireo lohan'ny Kerobima, dia nisy hoatra ny vato safira; nisy zavatra mitarehin-tseza fiandrianana no fijery azy, teo ambonin'ireo.
 faharoa, Dia hoy izy tamin'ilay lehilahy mitafy rongony fotsy madinika: Mandehana ho ao anelanelan'ny kodiarana, ambanin'ny Kerobima; fenoy vain'afo avy eo anelanelan'ny Kerobima ny tànan-droanao, ka afafazo amin'ny tànana izany. Dia nankao izy teo imasoko.
 fahatelo, Nijanona teo an-kavanan'ny trano ny Kerobima, raha nankao ilay lehilahy, ka nahafeno ny kianja anatiny ny rahona.
 fahefatra, Ary ny voninahitry ny Tompo nisondrotra niala teo amin'ny Kerobima nankeo amin'ny tokonam-baravaran-trano; ka feno ilay rahona ny trano; ary feno ny famirapiratan'ny voninahitry ny Tompo ny kianja.
 fahefadimy, Re hatrany amin'ny kianja ivelany, ny fikopakopaky ny elatry ny Kerobima hoatra ny feon'Andriamanitra Tsitoha, raha miteny izy.
 fahenina, Nony nandidy an-dralehilahy mitafy rongony fotsy madinika izy, nanao hoe: Makà afo ao anelanelan'ny kodiarana, anelanelan'ny Kerobima, dia nandroso ho eo anilan'ny kodiarana izy.
 fahafito, Ary ny Kerobima naninjitra ny tànany eo anelanelan'ny Kerobima ho ao amin'ny afo izay eo anelanelan'ny Kerobima, dia nalainy ka nataony teo an-tanan-dralehilahy mitafy rogony fotsy madinika, izay nandray izany, dia nivoaka.
 fahavalo, Fa nisy endri-tànan'olona, hita teo ambany elatr'ireo Kerobima.
 fahasivy, Ary nahita aho, ka indreo, nisy kodiarana efatra, teo anilan'ireo Kerobima, kodiarana iray avy no teo anilan'ny isan-Kerobima; ary ny endriky ny kodiarana dia toy ny an'ny vaton'i Tarsisa.
 fahafolo, Ary araka ny fijery azy ireo, dia sahala izy efatra; dia hoatra ny kodiarana itsofohan'ny kodiarana eo afovoany.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha mandeha izy, dia mizotra tandrifin'ny lafiny efatra, tsy miherika eny am-pandehanany, fa izay fitoerana itodihan'ny lohany no alehany, tsy miherika eny am-pandehanany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary feno maso avokoa ny manodidina ny tenan'ny Kerobima, ny lamosiny, ny tànany, ny elany, mbamin'ny kodiarana; samy nanana ny kodiarany avy izy efatra.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny kodiarana dia mailaka no anarana fiantsoana azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Isan-Kerobima samy nanan-tarehy efatra avy: ny tarehin'ny voalohany, tarehin-Kerobima, ny tarehin'ny faharoa, tarehin'olona; ny an'ny fahatelo, tarehin'ombalahy; ary ny an'ny fahefatra, tarehim-boromahery.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia niakatra ny Kerobima, dia izany no ilay zava-manan'aina hitako tany amin'ny ony Kobara.
 fahenina ambin’ny folo, Raha nandeha ny Kerobima, nandeha teo anilany koa ny kodiarana, ary raha nanainga elatra hisondrotra avy amin'ny tany ny Kerobima, dia tsy nivily koa ireo kodiarana; tsy niala teo anilan'ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Raha nijanona izy, nijanona koa ireo; raha nisondrotra izy, niara-nisondrotra taminy koa ireo; satria tao amin'izy ireo ny Fanahin'ny zava-manan'aina.
 fahavalo ambin’ny folo, Niala teo ambonin'ny tokonam-baravaran'ny trano, ny voninahitry ny Tompo, dia nijanona teo ambonin'ny Kerobima.
 fahasivy ambin’ny folo, Nanainga elatra ny Kerobima sy nisondrotra avy amin'ny tany teo imasoko, ary nony niainga izy, niaraka taminy ny kodiarana. Nijanona teo anoloan'ny vavahady atsinanana amin'ny tranon'ny Tompo izy ireo; ary ny voninahitry ny Andriamanitr'Israely dia teo aminy, teo amboniny.
 faharoapolo, Izany no ilay zava-manan'aina hitako teo ambanin'Andriamanitr'Israely, teo amin'ny ony Kobara; ary nahalala aho fa Kerobima izany.
 fahairaika amby roapolo, Samy nanan-tarehy efatra, ary samy nanana elatra efatra avy izy; ary nisy endri-tanan'olona, teo ambany elany.
 faharoa amby roapolo, Ary ny amin'ny fijery ny tavany dia ireo tava hitako teo amoron'ny ony Kobara ihany; sahala ny fijery azy; tena ilay tany ihany izany. Samy nandeha tamin'izay hitsiny avy izy.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Naingain'ny Fanahy aho dia nentiny nankeo ambavahady atsinanana, ilay mitodika miantsinana amin'ny tranon'ny Tompo; ka indro, teo anoloan'ny vavahady nisy olona dimy amby roapolo lahy; ary hitako teo amin'izy ireo, Jezoniasa, zanak'i Azora sy Feltiasa, zanak'i Banaiasa, lehiben'ny vahoaka.
 faharoa, Dia hoy Iaveh tamiko: Ry zanak'olona, ireo no olona mamoron-tsain-dratsy, sy manome hevi-dratsy, eto amin'ity tanàna ity, manao hoe:
 fahatelo, Tsy antomotra loatra ny loza! Andeha isika hanao trano! Ity tanàna ity no vilany, ary isika no hena.
 fahefatra, Koa maminania hamely azy; maminania, ry zanak'olona.
 fahefadimy, Dia nilatsaka tato amiko ny Fanahin'ny Tompo; ka hoy izy tamiko: Mitenena hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Izany no teneninareo, ry taranak'Israely! Fantatro ny mby ao an-tsainareo.
 fahenina, Nohamaroinareo ny vonoan'olona tamin'ity tanàna ity, sy nofenoinareo faty ny làlambeny.
 fahafito, Koa izao no lazain'ny Tompo Tompo: Ireo maty natsingidinareo teto afovoan'ny tanàna no hena, ary ny tanàna no vilany; fa hianareo kosa havoaka hiala eto.
 fahavalo, Mataho-tsabatra hianareo, ka hataoko tratry ny sabatra, - teny marin'ny Tompo Tompo.
 fahasivy, Havoakako hiala eto an-tanàna hianareo, ka hatolotro eo an-tànan'ny hafa firenena; ary hampihatra aminareo ny fitsarako aho.
 fahafolo, Ho lavon-tsabatra hianareo, ary hotsaraiko any amin'ny sisin-tanin'Israely; dia ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Ity tanàna ity, tsy ho vilany ho anareo; hianareo, tsy ho hena ao anatiny; fa any an-tsisin-tanin'Israely no hitsarako anareo.
 faharoa ambin’ny folo, Ka ho fantatrareo fa izaho no Iaveh izay tsy narahanareo fitsipika, na notandremanareo lalàna, fa nanaraka ny lalàm-pirenena manodidina anareo no nataonareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Mbola naminany teo aho, dia maty Feltiasa, zanak'i Banaiasa; ka niankohoka aho, nitaraina taminy feo avo nanao hoe: Indrisy, Iaveh Tompo ô! dia haringanao ve, ny sisa amin'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahefadimy ambin’ny folo, Ry zanak'olona, ireo rahalahinao, ireo rahalahinao, olona anisan'ny fianakavianao, sy ny taranak'Israely rehetra, dia izy rehetra no ilazan'ny mponina ao Jerosalema hoe: Mijanòna any lavitra an'ny Tompo hianareo; fa izahay no nomena ity tany ity ho fananana.
 fahenina ambin’ny folo, Koa lazao amin'ireto hoe: Izao no lazain'ny Tompo Tompo: Eny, nalefako lavitra any amin'ny firenena ireny; naeliko any amin'ny tany hafa izy; nefa izaho no ho fitoerana masina ho azy ireo, any amin'ny tany nalehany, mandritra ny fotoana vitsivitsy.
 fahafito ambin’ny folo, Noho izany, ilazao ireny ataovy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Tompo: Hangoniko avy any amin'ny firenena hianareo; hovoriko avy any amin'ny tany nampielezana anareo hianareo; ary homeko anareo ny tanin'Israely.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hiditra ao izy ireo, ka hesoriny hiala ao avokoa ny zava-mahamenatra amam-pahavetavetana rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary izy rehetra homeko fo iray, hasiako fanahy vaovao ao anatiny, hesoriko amin'ny nofony ny fo vato, ka homeko fo nofo izy;
 faharoapolo, mba hizorany amin'ny fitsipiko sy hitandremany ny didiko, ary hanarahany azy; ka izy dia ho oloko, ary izaho, ho Andriamaniny.
 fahairaika amby roapolo, Fa ry zareo manana ny fon-tsampiny vetaveta kosa, dia hatsingeriko amin'ny lohany, izay nataony, - teny marin'ny Tompo Tompo.
 faharoa amby roapolo, Tamin'izay ny Kerobima nanainga ny elany; ny kodiarana koa niara-nihetsika taminy; ary ny voninahitry ny Andriamanitr'Israely dia teo ambonin'izy ireo.
 fahatelo amby roapolo, Ary nisondrotra avy teo ambonin'ny afovoan-tanàna, ny voninahitry ny Tompo, ka nijanona teo an-tampon'ilay tendrombohitra eo atsinanan'ny tanàna.
 fahefatra amby roapolo, Ary naingain'ny Fanahy aho, ka nentiny ho any amin'ireo babo any Kaldea, tamin'ny fahitana, tamin'ny fanahin'Andriamanitra. Dia lasa niala teo anatrehako ny fahitana efa hitako;
 fahefadimy amby roapolo, ary notantaraiko tamin'ireo babo avokoa ny zavatra nampahitan'ny Tompo ahy.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, manao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, hianao monina eto amin'ny taranaka miodina, izay mana-maso hahitana, fa tsy mahita; manan-tsofina handrenesana, fa tsy mandre; satria taranaka miodina izy ireo.
 fahatelo, Koa mifeheza entana hianao, ry zanak'olona, hoatra ny hifindra tany fonenana; dia miaingà hifindra antoandro eo imason'izy ireo; mifindrà eo imasony avy eo amin'izay itoeranao, ho any amin'ny fitoeran-kafa; angamba ho hitany amin'izany, fa taranaka miodina izy.
 fahefatra, Avoahy antoandro eo imasony ny entanao, hoatra ny entan'ny mifindra tany honenana; ary miaingà hariva eo imasony, hianao, hoatra ny fiaingan'ny olona mifindra tany honenana.
 fahefadimy, Gorobahy eo imasony ny manda, dia avoahy eo ny entanao;
 fahenina, ataovy an-tsoroka eo imasony izany dia ento rahefa ilay maizimaizina iny; sarony ny tavanao, ataovy amin'izay tsy hahitanao ny tany; satria efa nataoko famantarana ho an'ny taranak'Israely hianao.
 fahafito, Dia nataoko izay, araka izay nandidiana ahy: navoakako antoandro ny entako, hoatra ny entan'ny mifindra tany honenana; nogorobahako tamin'ny tànako ny manda nony hariva; navoakako ny entana rahefa ilay maizimaizina iny dia nolanjaiko teo imason'izy ireo.
 fahavalo, Nony maraina, tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahasivy, Ry zanak'olona, moa ny taranak'Israely, izay taranaka miodina, tsy nilaza taminao va, nanao hoe: Inona ity ataonao? Lazao aminy hoe:
 fahafolo, Izao no lazain'ny Tompo Tompo: 
Ity teny faminaniana ity, dia ho an'ny andriana ao Jerosalema, 
mbamin'ny taranak'Israely rehetra, ao amin'izany tanàna izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Lazao hoe: Famantarana ho anareo, aho; 
tahaka izay nataoko, no hatao amin'izy ireo; 
hasesi-tany izy, ho any amin'ny fahababoana.
 faharoa ambin’ny folo, Ny andriana eo aminy, 
hanao an-tsoroka ny entany, rahefa ilay maizimaizina iny, dia hiainga; 
hogorobahan'ny olona ny manda, hamoahana azy; 
hosaronany ny tavany, ka tsy hahita 
maso ny tany izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Hamela-pandrika harato aminy aho, 
ka ho voan'ny fandrika izy; 
hoentiko any Babilona izy, 
any amin'ny tanin'ny Kaldeana; 
nefa tsy hahita izany izy, 
ary ho faty any.
 fahefatra ambin’ny folo, Izay rehetra manotrona azy,
ny mpanampy azy, ny miaramilany rehetra,
dia haeliko any amin'ny vazan-tany rehetra,
sady henjehiko amin'ny sabatra voatsoaka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia ho fantany fa Iaveh aho, 
rahefa naeliko any amin'ny firenena izy, 
sy nahahako any amin'ny tany hafa.
 fahenina ambin’ny folo, Hisy olona vitsivitsy amin'izy ireo anefa, havelako, 
ho afaka amin'ny sabatra sy ny mosary ary ny pesta,
mba hitantara ny fahavetavetana nataony, 
any amin'ny firenena halehany any, 
dia ho fantany fa Iaveh aho.
 fahafito ambin’ny folo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Ry zanak'olona, hihinana amin-korohoro ny haninao hianao, 
ary hisotro amin-tebiteby sy amin'ahiahy ny ranonao.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hilaza amin'ny vahoakan'ny tany hianao hanao hoe: 
Izao no lazain'ny Tompo Iaveh 
ny amin'ny mponina ao Jerosalema, 
ny amin'ny tanin'Israely: 
Amin'ahiahy no hihinanan'izy ireo ny haniny, 
ary amim-pahoriana no hisotroany ny ranony,
fa hofoanana tsy hisy izay rehetra ao amin'ny tany, 
noho ny fampahoriana afitsok'izay rehetra monina eo aminy.
 faharoapolo, Ny tanàna nonenana ho lao; 
ny tany, ho foana; 
dia ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 fahairaika amby roapolo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 faharoa amby roapolo, Ry zanak'olona, inona ity fitenenana 
ataonareo fiteny eo amin'ny tanin'Israely hoe: 
Mihalava ny andro; 
tsy misy tanteraka ny fahitana rehetra?
 fahatelo amby roapolo, Koa lazao amin'izy ireo hoe: 
Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Hatsahatro izany fitenenana izany, 
ka tsy hotononina eo amin'Israely intsony izany. 
Fa izao kosa no lazao amin'izy ireo: 
Antomotra ny fotoana; 
mbamin'ny fahatanterahan'ny tenin'ny fahitana rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Fa tsy hisy intsony ny fahitana fitaka, 
na ny faminaniana sandoka, 
eo amin'ny taranak'Israely.
 fahefadimy amby roapolo, Fa izaho Iaveh, hiteny, 
ary ny teny holazaiko, ho tanteraka; 
tsy hanaovana ampitso lava. 
Eny, amin'izao andronareo izao, ry taranaka miodina, 
no hilazako ny teny, sy hanatanterahako azy.
- Teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahenina amby roapolo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahafito amby roapolo, Ry zanak'olona, indro ny taranak'Israely manao hoe: 
Ny fahitana izay hitan'ilay io 
mbola ho amin'ny andro lavitra, 
ary ho amin'ny fotoana mbola ho ela no aminaniany.
 fahavalo amby roapolo, Koa lazao amin'izy ireo hoe: 
Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Tsy hisy hahemotra intsony ny teniko; 
fa efa ho tanteraka ny teny ataoko. 
- Teny marin'ny Tompo Iaveh.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, maminania mamely an'ireo mpaminanin'Israely 
izay maminany; 
ka lazao amin'ireo izay maminany, avy amin'ny safidim-pony ihany hoe: 
Mihainoa ny tenin'ny Tompo hianareo:
 fahatelo, Izao no tenin'ny Tompo Tompo: 
Loza ho an'ny mpaminany adala, 
izay manaraka ny sainy fotsiny, 
fa tsy mahita na inona na inona!
 fahefatra, Toy ny fosa an-tanàna haolo 
dia toy izany ny mpaminaninao, ry Israely ô !
 fahefadimy, Tsy niakatra ho eo amin'ny banga hianareo, 
na nanangana manda 
manodidina ny taranak'Israely, 
mba hifaharany amin'ny ady, 
amin'ny andron'ny Tompo.
 fahenina, Fahitana tsy misy fotony ny azy, 
ary faminaniana mamitaka 
no an'ireo manao hoe: Teny marin'ny Tompo; 
nefa izy ireo tsy nirahin'ny Tompo, 
ary tsy mahazo manantena ny hahatanteraka ny teniny.
 fahafito, Tsy fahitana foana va no hitanareo, 
tsy faminaniana lainga va no lazainareo, 
raha hoy hianareo: Teny marin'ny Tompo! 
nefa aho tsy nilaza tsinona!
 fahavalo, Koa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Noho hianareo milaza zava-poana, 
sady fahitana lainga, ny anareo, 
dia indro aho ho tonga aty aminareo 
- Teny marin'ny Tompo.
 fahasivy, Ny tànako hamely an'ireo mpaminany 
mahazo fahitana tsy misy fotony, 
sy faminaniana lainga: 
tsy ho eo amin'ny mpanolo-tsaina ny vahoakako izy;
na ho voasoratra amin'ny bokin'ny taranak'Israely; 
ary tsy hiditra ao amin'ny tanin'Israely; 
- dia ho fantatrareo fa Iaveh Tompo aho, -
 fahafolo, noho izy ireo nandrebireby ny vahoakako, 
nanao hoe: Fiadanana! nefa tsy nisy fiadanana tsinona. 
Manao manda ny vahoakako, 
dia indreny izy mandalotra sokay an'izany!
 fahairaika ambin’ny folo, Dia lazao amin'izay mandalotra sokay fa hirodana ny manda. 
Ho avy ny ora-mahery! 
Milatsaha, ry havandra vato!
Mifofofofoa, ry tafio-drivotra!
 faharoa ambin’ny folo, Indro, nirodana ny manda! 
Tsy hilazan'ny olona va hianareo, hataony hoe: 
Aiza ity sokay nandaloranareo azy?
 fahatelo ambin’ny folo, Koa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Izaho hampifofofofo tafio-drivotra noho ny fahavinirako;
hahatonga ora-mahery, noho ny hatezerako; 
sy havandra vato handringana, noho ny fahavinirako.
 fahefatra ambin’ny folo, Harodako ny manda nolalorinareo sokay; 
hazerako amin'ny tany izy; 
ka hihanjahanja eo ny fanambaniny; 
hirodana izy, ary hianareo ho faty eo amin'ny antontany; 
dia ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hanala fo ny hatezerako amin'ny manda aho, 
sy amin'izay nandalotra sokay azy, 
ary hilaza aminareo hoe: Tsy misy intsony ny manda!
Tsy misy intsony ireo olona nandalotra sokay azy,
 fahenina ambin’ny folo, dia ireo mpaminanin'Israely, izay naminany ny amin'i Jerosalema, 
sy nahita fahitana hoe ho fiadanana ho azy; 
nefa tsy nisy fiadanana tsinona; 
- Teny marin'ny Tompo Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hianao, ry zanak'olona, atodiho ny tavanao, 
hanandrina ireo zanakavavin'ny firenenao, 
izay maminany araka ny sitrapony; 
ka maminania famelezana azy hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Loza ho an'ireo vehivavy manjaitra ondana, 
ho an'ny famavanin-tànana rehetra; 
sy manao ondana 
ho an'ny loha samihafa habe rehetra; 
mba hihaza fanahy amin'ny fandrika. 
Ny fanahin'ny oloko ve, 
hosamborinareo amin'ny fandrika, 
ary ny fanahinareo kosa ho velona!
 fahasivy ambin’ny folo, Efa nanala voninahitra ahy teo amin'ny oloko hianareo, 
hahazoanareo ny eran-tanan'ila, ary hahazoanareo sombi-mofo, 
ka dia mamono ny fanahy tsy tokony ho faty; 
sy mamelona ny fanahy tsy tokony ho velomina; 
dia mamitaka amin'izany ny oloko izay mihaino ny lainga.
 faharoapolo, Koa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro halako ny ondanareo, 
izay nataonareo fandrika hihazana fanahy,
ka hataoko lasa manidina ireny; 
hotriariko ireo ondana ireo, 
hiala eo amin'ny sandrinareo, 
ary hanafaka ny fanahy nohazainareo tamin'ny fandrika aho, 
mba ho afa-manidina ireny.
 fahairaika amby roapolo, Hotriariko ny ondanareo; 
ary hotsoahiko eo amin'ny tànanareo ny vahoakako; 
ka tsy ho haza eny an-tànanareo intsony izy; 
dia ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 faharoa amby roapolo, Noho hianareo mampahory ny fon'ny marina amin'ny lainga,
nefa izaho kosa tsy nampahory azy; 
sy noho hianareo nankahery ny ratsy fanahy, 
mba tsy hiverenany avy amin'ny lalan-dratsiny, hahavelona azy;
 fahatelo amby roapolo, noho izany, tsy hahazo fahitana foana intsony hianareo, 
na hahazo hitsak'andro intsony; 
hotsoahiko eo amin'ny tànanareo ny vahoakako, 
dia ho fantatrareo fa Iaveh aho.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Tonga tao amiko ny loholona sasany amin'Israely, ka nipetraka teo anoloako.
 faharoa, Dia tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahatelo, Ry zanak'olona, ireo olona ireo dia efa nanangana ny sampin-dozany, ao am-pony, ary ny fanafintohinana mampanota azy, ataony eo anoloan'ny tavany: ka hety hanontanian'ireo va aho?
 fahefatra, Noho izany, mitenena aminy hianao, ka lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Na zovy na zovy, amin'ny taranak'Israely manangana ny sampin-dozany ao am-pony, sy manao eo anoloan'ny tavany ny fanafintohinana mampanota azy, raha sendra manatona ny mpaminany izy io, dia tenako izaho Iaveh no hamaly azy, araka ny tandrifin'ny sampiny maro,
 fahefadimy, mba hahavoazako ny taranak'Israely amin'ny fony; satria efa nivily niala tamiko izy mbamin'ny sampin-dozany rehetra.
 fahenina, Ka lazao amin'ny taranak'Israely hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Miverena hianareo; mialà amin'ny sampin-dozanareo; ary mihambohoa tsy hanatri-tava ny fahavetavetanareo rehetra.
 fahafito, Fa na zovy na zovy amin'ny taranak'Israely, na amin'ny vahiny mitoetra eo amn'Israely misaraka amiko, manangana ny sampin-dozany ao am-pony, ary manao eo anatrehan'ny tavany ny fanafintohinana mampanota azy, raha tonga manatona ny mpaminany izy io mba hanontaniany amiko ho azy, dia ny tenako izaho Iaveh, no hamaly azy.
 fahavalo, Ka ny tavako, hanandrina izany olona izany; izy holevoniko hataoko famantarana aman'ohabolana, hofongorako eo amin'ny vahoakako; dia ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 fahasivy, Ary raha mety ho voasodoka ny mpaminany, ka manonona teny sasantsasany, dia izaho Iaveh no ho nanodoka an'izany mpaminany izany; ary haninjitra ny tànako aminy aho, ary hofongorako eo amin'ny vahoakako Israely izy.
 fahafolo, Dia hitondra ny valin'ny haratsiany izy, - arakaraka ny haratsian'izay manontany no haratsian'ny mpaminany koa, -
 fahairaika ambin’ny folo, mba tsy hivilian'ny taranak'Israely hanalavitra ahy intsony, sy tsy handotoany tena amin'ny fahadiasoany rehetra. Amin'izay, izy ireo dia ho vahoakako, ary izaho dia ho Andriamaniny, - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 faharoa ambin’ny folo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahatelo ambin’ny folo, Ry zanak'olona, 
Raha misy firenena manota miodina amiko 
ka ahinjitro aminy ny tànako, 
dia tapahako ny tehina mofo ho azy, 
sy alefako hamely azy ny mosary, 
dia haringako ny olona sy ny biby,
 fahefatra ambin’ny folo, ary eo amin'izany tany izany dia misy ireto olona telo ireto: 
Noe, Daniely sy Joba... 
dia hahavonjy ny fanahiny, amin'ny fahamarinany izy ireo; 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha manefa biby masiaka amin'ny tany aho, 
ka ilaozan'ny mponina sy zary efitra
tsy halehan'ny olona na iza na iza azon'izany biby izany,
 fahenina ambin’ny folo, ary raha ao amin'izany tany izany izy telo lahy ireo, 
velona aho - teny marin'ny Tompo Iaveh, 
tsy hahavonjy ny zanany lahy na ny zanany vavy izy; 
ny tenan'izy ireo ihany no ho voavonjy, 
fa ny tany ho lao.
 fahafito ambin’ny folo, Na raha mandefa sabatra hamely izany tany izany aho, 
ary manao hoe: Aoka hijinja ny tany ny sabatra... 
sady mandringana ny olona sy ny biby;
 fahavalo ambin’ny folo, ka eo afovoan'io tany io koa izy telo lahy ireo; 
velona aho - teny marin'ny Tompo Iaveh: 
dia tsy hahavonjy ny zanany lahy na ny zanany vavy izy ireo; 
ny tenany ihany no ho voavonjy.
 fahasivy ambin’ny folo, Na raha mandefa pesta ho amin'izany tany izany aho, 
ary manidina ny hatezerako aminy, amin'ny fandatsahan-dra, 
sady mandringana ny olona sy ny biby,
 faharoapolo, ka eo afovoan'io tany io koa Noe sy Daniely ary Joba, 
velona aho - teny marin'ny Tompo Iaveh: 
tsy hahavonjy ny zanany lahy na ny zanany vavy izy ireo, 
fa ny tenany ihany no hahavonjy ny fanahiny, noho ny fahamarinany.
 fahairaika amby roapolo, Satria izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Na dia rahefa nalefako hamely an'i Jerosalema aza 
ny fikapohana efatra mandoza: 
ny sabatra, ny mosary, ny biby masiaka, ary ny pesta, 
ka nandringana ny olona sy ny biby,
 faharoa amby roapolo, dia hisy sisa ihany, ho afa-mandositra, 
ka hivoaka ny tanàna, dia zanakalahy, sy zanakavavy. 
Ho avy eo aminareo izy, 
dia hahita ny fitondran-tenany aman'asany hianareo, 
ka dia hionona hianareo ny amin'ny loza 
nalefako hamely an'i Jerosalema, 
dia ny amin'izay rehetra nataoko nihatra taminy.
 fahatelo amby roapolo, Hampionona anareo izy ireo, 
rahefa mahita ny fitondran-tenany aman'asany hianareo, 
ka ho fantatrareo fa tsy hoe tsy misy antony 
ny nanaovako izay rehetra nataoko taminy, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, 
Inona no ihoaran'ny tahom-boaloboka, 
noho ny tahon'ny hazo hafa rehetra, 
noho ny rantsan-kazo 
izay isan'ireo hazo any an'ala?
 fahatelo, Moa mba fangalan-kazo, 
hanaovan-javatra va izy? 
Na mba fangalana hombo 
hanantonan-javatra akory?
 fahefatra, Atao ao anaty afo izy, holevoniny, 
dia levon'ny afo ny laniny roa; 
may koa ny tenantenany;
ka azo atao inona indray izy?
 fahefadimy, Fony mbola tsy nahafahana aza izy, 
tsy azo nanaovana na inona na inona; 
ka mainka rahefa kila sy main'ny afo, 
ho azo atao inona intsony?
 fahenina, Ka izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
toy ny tahom-boaloboka any amin'ny hazo an'ala, 
izay hazo atolotro holevon'ny afo, 
no hanolorako ny mponina ao Jerosalema.
 fahafito, Hitodika hanandrina azy ny tavako; 
afa-nandositra ny afo izy, nefa ho levon'ny afo ihany indray; 
dia ho fantatrareo fa Iaveh aho,
rahefa atodiko hanandrina azy ireo ny tavako.
 fahavalo, Ary ataoko zary efitra ny tany,
noho izy ireo nivadika; 
- teny marin'ny Tompo Tompo.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, ampahafantaro an'i Jerosalema ny fahavetavetany, ka ataovy hoe:
 fahatelo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh amin'i Jerosalema: Ny tanin'ny Kananeana no nihavianao sy nahaterahanao; Amoreana ny rainao, ary Heteana ny reninao.
 fahefatra, Toy izao ny amin'ny nahaterahanao: Tamin'ny andro nahaterahanao hianao tsy voatapaka tadim-poitra, tsy voampandro tamin'ny rano hadio, tsy voahosotra sira, tsy voahodidina lamban-jaza.
 fahefadimy, Tsy nisy nijery maso antra anao, ka mba nanao iray akory tamin'ireo fikarakarana ireo, noho ny indra fo anao; fa tamin'ny andro nahaterahanao, dia nariana tany an-tsaha hianao, fa narikoriko anao ny olona.
 fahenina, Nandalo teo akaikinao aho, dia nahita anao nitsipatsipaka tamin'ny rànao, ka nanao taminao hoe: Miveloma amin'ny rànao.
 fahafito, Dia nampitomboiko, toy ny ahitra any an-tsaha hianao, ka nitombo, nihalehibe, tonga tsara tarehy tapitr'ohatra tokoa, naniry nono, ary tonga taona fanambadiana, nefa nihanjahanja hianao, niboridana mihitsy.
 fahavalo, Nandalo teo akaikinao aho ka nahita anao; dia efa tonga ny fotoananao, dia ny fotoam-pitiavana; ka novelariko taminao ny ila lambako, nanaronako ny fitanjahanao ary nianiana taminao aho, ka nanao fihavanana taminao, - teny marin'ny Tompo Iaveh, - ka dia ahy hianao.
 fahasivy, Nampandroiko tamin'ny rano hianao, dia nosasako ho afaka aminao ny ra-nao, nohosorako diloilo.
 fahafolo, Notafiako amborodao hianao, nokiraroako hoditr'ombirano, nohodidiniko rongony fotsy madinika ny lohanao, ary notafiako amparasily.
 fahairaika ambin’ny folo, Nohaingoiko tamin'ny firavaka hianao: nasiako haba ny tànanao, sy rado ny vozonao;
 faharoa ambin’ny folo, nasiako masombola ny oronao, ary kavina ny sofinao; ary diadema kanto ny lohanao.
 fahatelo ambin’ny folo, Niravaka volamena amam-bolafotsy hianao; ary nitafy rongony fotsy madinika sy amparasily aman'amborodao. Vary tsara indrindra sy tantely aman-diloilo no fihinanao; ary tonga tsara tarehy indrindra hianao, sy nahazo ny fiamboniam-panjakana.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanehoeho laza hatrany amin'ny firenena ny anaranao noho ny hatsaran-tarehanao, fa lavorary loatra izy, noho ny famirapiratako nataratro taminao, - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahefadimy ambin’ny folo, Kanjo natoky ny hatsaran-tarehinao hianao, ka nitolo-tena ho an'ny olon-kafa noho ny lazanao, nanarana ny fitiavanao tamin'ny mpandalo rehetra, nanolo-tena taminy.
 fahenina ambin’ny folo, Nangalanao ny fitafianao, ka nanaovanao fitoerana avo samihafa soratra ho anao, dia nijangajanga teo amboniny hianao: tsy mbola nisy izay toy izany, ary tsy hisy na oviana na oviana intsony.
 fahafito ambin’ny folo, Nalainao koa ny firavakao, tamin'ny volamena amam-bolafotsiko, izay nomeko anao, dia nanaovanao sarin-dehilahy izay nanoloranao tena hivarina aminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny fitafianao misy amborodao, nalainao natafinao an'ireo; ny diloilo aman-emboka manitra, napetrakao eo anoloan'ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny mofoko nomeko anao, ny vary tsara indrindra, ny diloiloko aman-tately namahanako anao, nataonao teo anoloan'ireo avokoa, ho fanatitra manam-pofona mahafinaritra. Izany no natao, - teny marin'ny Tompo Tompo.
 faharoapolo, Ny zanakao lahy aman-janakao vavy, naterakao ho ahy, natolotrao ho sorona tamin'ireny handevonany azy.
 fahairaika amby roapolo, Tsy ampy va ny nitoloranao tena hivarina amin'ireny no dia novonoinao sy natolotrao an'ireo koa ny zanako; nampamakianao ny afo ho fanajana an'ireo?
 faharoa amby roapolo, Ary tao anatin'ny fahavetavetana amam-pivarinanao amin'ny hafa rehetra hianao, tsy nahatsiaro akory ny andro nahakely anao, nitanjahanao, niboridananao mihitsy, ary nitsipatsipahanao tamin'ny rànao.
 fahatelo amby roapolo, Manaraka ny ratsy rehetra nataonao, - lozanao, lozanao! teny marin'ny Tompo Tompo; -
 fahefatra amby roapolo, nanao zohy amam-pitoerana avo ho anao teny amin'ny kianja rehetra teny hianao.
 fahefadimy amby roapolo, Nasianao ny fitoerana avonao avokoa ny sampanan-dàlana; nolotoinao ny hatsaran-tarehinao; nanolo-tena tamin'ny mpandalo rehetra hianao; nampitomboinao ny fijangajanganao.
 fahenina amby roapolo, Nivarina tamin'ny zanak'i Ejipta, nifanila fonenana taminao, dia tamin-dry zareo matanja-batana hianao, ary nampitoboinao ny fijangajanganao, hampahatezitra ahy.
 fahafito amby roapolo, Ka indro, naninji-tànana taminao aho: ny anjaranao nahenako; hianao, natolotro hianjadian'ny fahavalonao, dia ireo zanakavavin'ny Filistina izay menatra noho ny fitondran-tena ratsinao.
 fahavalo amby roapolo, Nivarina tamin'ny zanak'i Asora hianao, satria mbola tsy afa-po; ary na efa nivarina tamin'ireo aza hianao mbola tsy afa-po ihany.
 fahasivy amby roapolo, Nampitomboinao ny fijangajanganao, teo amin'ny tany Kanaana, ka hatrany Kaldea, nefa na izany aza, tsy mbola nahafa-po anao ihany.
 fahatelo-polo, Akory izany halemen'ny fonao, - teny marin'ny Tompo Tompo, - no dia nahavitanao izany rehetra izany, izay fanaon'ny vehivavy janga tsy valahara indrindra.
 fahairaika amby telopolo, Tamin'ny nanaovanao ny zohinao isan-tsampanan-dàlana, sy nanaovanao fitoerana avo teny amin'ny kianja rehetra teny, dia efa tsy toy ny vehivavy janga akory hianao, fa efa tsy nahoanao intsony izay tangy;
 faharoa amby telopolo, fa efa toy ny vehivavy maka vadin'olona ka maka olon-kafa ho solon'ny vadiny.
 fahatelo amby telopolo, Ny vehivavy janga rehetra, omen-tangy; fa hianao kosa, nanangy ny lehilahinao rehetra, mba hahatongavany avy any rehetra any ho amin'ny fijangajanganao.
 fahefatra amby telopolo, Hafa noho ny amin'ny vehivavy hafa no nihatra taminao, tamin'ny fijangajanganao, fa tsy mba nisy olona nitady anao. Tamin'ny nanomezanao tangy fa tsy mba nomena kosa hianao, dia tonga mifanohitra amin'ny ataon'ny olona ny nataonao.
 fahefadimy amby telopolo, Noho izany, henoy ny tenin'ny Tompo:
 fahenina amby telopolo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Noho ny volanao lany sy ny fitanjahanao naseho tamin'ny fijangajanganao tamin'ny lehilahinao sy tamin'ny sampy fahavetavetana rehetra, sy noho ny ran'ny zanakao naterinao ho an'ireo,
 fahafito amby telopolo, noho izany dia indro, hovoriko avokoa ny lehilahinao rehetra izay nijangajanganao, izay notiavianao rehetra, mbamin'izay rehetra nankahalainao; dia hovoriko avy any rehetra any ireny, hamely anao; hasehoko eo anoloan'izy ireo ny fitanjahanao, ka hahita ny fitanjahanao izy.
 fahavalo amby telopolo, Hohelohiko araka ny lalàna mahazo ny vehivavy mpaka vadin'olona sy izy mpandatsa-dra hianao, ka hataoko latsa-dra, voan'ny fisafoahana amam-pahasarotam-piaro.
 fahasivy amby telopolo, Hatolotro eo an-tanan'izy ireo hianao: hazerany ny zohinao, horavany ny fitoerana avonao, hendahany ny fitafianao ary halainy ny firavakao, dia havelany hianao hitanjaka, dia hiboridana mihitsy eo.
 fahefat-polo, Hoentiny miakatra hamely anao ny vahoaka voavory hitora-bato anao sy hanagorobaka anao amin'ny sabany.
 fahairaika amby efa-polo, Handoro ny tranonao amin'ny afo izy, ary hanefa fitsarana mahavoa anao eo imason'ny vehivavy betsaka; hataoko mitsahatra ny fijangajanganao, ka dia tsy hanangy intsony hianao.
 faharoa amby efa-polo, Hanarana ny hatezerako aminao aho, dia ho afaka ny fahasarotam-piaroko aminao, ka hionona aho, fa tsy ho tezitra intsony.
 fahatelo amby efa-polo, Noho ny tsy nahatsiarovanao ny andron'ny fahatanoranao, sy nampahatezeranao ahy tamin'izany ratsy izany, dia indro hatsingeriko eo an-dohanao ny fitondran-tenanao; - teny marin'ny Tompo Iaveh; fa tsy hanao ny fahalotoana mbamin'ny fahavetavetanao rehetra intsony hianao.
 fahefatra amby efa-polo, Indro fa ny olona rehetra mpilaza ohabolana dia hanao ohabolana momba anao, hoe: Ny zanakavavy, mpanaha-dreny!
 fahefadimy amby efa-polo, Tena zanakavavin'ny reny nanary vady aman-janaka hianao; sady rahavavin'ny rahavavinao nanary vady aman-janaka koa; Heteana ny reninareo, ary Amoreana ny rainareo.
 fahenina amby efa-polo, Ny zokinao vavy, monina ao ankavianao dia Samaria mbamin'ny zanany vavy; ary Sodoma mbamin'ny zanany vavy no zandrinao vavy monina eo ankavananao.
 fahafito amby efa-polo, Tsy nomba ny làlan'ireo sy nanaraka ny fahavetavetany fotsiny hianao: tsy ampy anao izany, fa nihasimba mihoatra noho ireo aza hianao, tamin'izay nalehanao rehetra.
 fahavalo amby efa-polo, Velona aho, - teny marin'ny Tompo Iaveh; Sodoma rahavavinao sy ny zanany vavy, tsy nahavita tahaka ny vitanao sy ny zanakao vavy.
 fahasivy amby efa-polo, Fa izao no helok'i Sodoma rahavavinao: avonavona, fananam-be ary fianinana tsy miraikan'izy sy ny zanany vavy, sady tsy mba nitantana ny ory sy ny mahantra izy.
 fahefa-dimpolo, Nandroso niavonavona izy ireo, ka nanao fahavetavetana teo imasoko; ary nony nahita izany aho, dia nataoko tsy nisy intsony izy.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, manaova fampanonona ary milazà fanoharana amin'ny taranak'Israely; milazà hoe:
 fahatelo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Tonga tao Libàna ny voromahery lehibe, manana elatra lehibe, ka malalaka be ny fivelatry ny elany, ary rakotra volo samihafa soratra izy, ka nalainy ny tendron'ny sedera.
 fahefatra, Notsoahany ny rantsany avo indrindra, nentiny ho any amin'ny tany Kanaana anankiray, nataony tao an-tanànan'ny mpandranto anankiray.
 fahefadimy, Rahefa izany dia nangalany koa ny zava-maniry tamin'ny tany nataony teo amin'ny tany lonaka, nataony teo amoron'ny rano be, namboleny toy ny famboly hazomalahelo.
 fahenina, Naniry io, tonga foto-boaloboka nisandrahaka, ivaiva ihany, nitodika nankany amin'ilay voromahery ny rantsany, ary tao ambaniny koa ny fakany; tonga voaloboka izy, ka sady nanaroka no nandrantsana.
 fahafito, Nisy voromahery makadiry hafa koa, sady be elatra no matevim-bolo; ary indro fa ity voaloboka dia maimay handefa ny fakany mankany aminy, ary nanatsotra ny rantsany mankany aminy, avy eo amin'ny kisahasaha nambolena azy, mba hotondrahany.
 fahavalo, Ny nambolena azy dia teo amin'ny tany tsara, amoron'ny rano be, mba handravina sy hamoa izy, ary ho tonga voaloboka tsara indrindra.
 fahasivy, Lazao hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Ho vanona va izy? Tsy hongotana va ny fakany, ka hahintsana koa ny voany, mba hahamaina azy? Halazo ny raviny tanora rehetra nitsimoka taminy. Tsy ilàna sandry mahery na olona maro akory ny hamongotra azy amin'ny fakany.
 fahafolo, Efa voavoly izy, fa moa ho vanona va? Tsy halazo va izy, raha vao tsofin'ny rivotra avy atsinanana? Halazo eo amin'ny kisahasaha naniriany izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe: Lazao amin'ny taranaka miodina hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Tsy fantatreo va ny hevitr'izany? Lazao hoe: Indro, tonga tany Jerosalema ny mpanjakan'i Babilona, ka naka ny mpanjakany amam-panapaka tao, dia nitondra azy ho any aminy any Babilona.
 fahatelo ambin’ny folo, Rahefa izany dia naka ny anankiray tamin'ny taranak'andriana izy, ka nanao fanekena taminy sy nampianiana azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny lehilahy mahery amin'ny tany dia efa nalainy hietren'ny fanjakana, tsy ho afa-miarina, ary hitana ny fanekeny mba haharitra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niodina tamin'io anefa izy, fa nandefa iraka tany Ejipta mba hanome soavaly sy olona maro azy. Ka hahomby va izy? Ho afa-mandositra va, izay nanao izany? Nivadi-panekena izy, ka ho afa-mandositra ve!
 fahenina ambin’ny folo, Velona aho, - teny marin'ny Tompo Iaveh: dia any amin'ny tanànan'ilay mpanjaka nampanjaka azy nanamavoany ny fihavanany, nivadihany fanekena, any amin'io any Babilona no hahafatesany.
 fahafito ambin’ny folo, Ary rahefa avy ny ady, ka hanandratana tovon-tany sy hanorenana manda handringanana olona maro dia tsy hiasa hanampy azy amin'ny tafika lehibe sy vahoaka maro Faraona.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanamavo ny fianianana izy, tamin'ny nivadihany ny fanekena, nefa efa nanolo-tànana; efa nanao izany rehetra izany izy, ka tsy ho afa-mandositra.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Velona aho, dia ny fianianana tamiko no nohamavoiny ary ny fanekeko no nivadihany, ka hantsingeriko eo an-dohany izany.
 faharoapolo, Hovelariko eo amboniny ny fandrika haratoko, ka ho voa ao amin'ny haratoko izy; hoentiko any Babilona izy, ka hotsaraiko any, noho ny nivadihany fitokiana tamiko.
 fahairaika amby roapolo, Ny mpandositra rehetra tamin'ny miaramilany rehetra ho lavon'ny sabatra; ary ny sisa kosa, haely amin'ny vazan-tany rehetra; dia ho fantatrareo fa izaho Iaveh no niteny.
 faharoa amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Hangalako ny tendron'ny sedera avo, ka hamboleko; holaingosako ny sampany milenodenoka amin'ny loha rantsany, ka hamboleko eo an-tampon'ny tendrombohitra avo sy manerinerina.
 fahatelo amby roapolo, Eo amin'ny tendrombohitra avon'Israely no hamboleko azy; handrantsana sy hamoa izy, ary ho tonga sedera mahatalanjona honenan'izao fody amam-boromadinika rehetra izao eo amboniny, honenan'ny vorona rehetra eo amin'ny alokaloky ny rantsany.
 fahefatra amby roapolo, Ary ho fantatry ny hazo rehetra any an-tsaha, fa izaho Iaveh efa nanetry ny hazo avo, ary nanandratra ny hazo voaetry; nahamaina ny hazo maitso, ary nahamaitso ny hazo maina. Izaho Iaveh, no niteny, ary Izaho no hanatanteraka.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 faharoa, Ahoana ange no anontononanareo ohabolana ity, ny amin'ny tanin'Israely ataonareo hoe: Ny ray no mihinam-boaloboka marikivy, ka ny zanany no madilo nify!
 fahatelo, Velona aho, - teny marin'ny Tompo Iaveh, tsy hisy hanaovanareo izany ohabolana izany intsony, eo amin'Israely.
 fahefatra, Ahy ny fanahy rehetra, na ny fanahin'ny ray, na ny fanahin'ny zanaka, samy ahy avokoa, ka ny fanahy izay manota, dia izy no ho faty.
 fahefadimy, Raha misy olona marina, ka manaraka ny rariny sy ny hitsiny,
 fahenina, tsy mihinana eny an-tendrombohitra, tsy manandra-maso amin'izay sampin-dozan'ny taranak'Israely, tsy manala baraka ny vadin'ny namany, tsy mandeha amin'ny vehivavy izay mbola ao anatin'ny fahalotoany,
 fahafito, tsy mampahory olona, mamerina amin'ny mpitrosa ny nataony antoka, tsy manao halatra, manome hanina ny noana, manafy lamba ny mitanjaka,
 fahavalo, tsy manao zana-bola be loatra, tsy maka zana-bola, mamily ny tànany tsy hanao ratsy, mitsara marina ny an-daniny avy,
 fahasivy, ary manaraka ny didiko sy mitandrina ny lalako ka tsy mivadika amin'izany, dia olo-marina io ka ho velona izy, - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahafolo, Fa izany olona izany miteraka zaza masiaka, izay mandatsa-dra, ka manao amin'ny rahalahiny ny iray amin'ireo zavatra ireo,
 fahairaika ambin’ny folo, - fa ny tenany kosa tsy nanao ireo zavatra ireo, - mihinana eny an-tendrombohitra, manala baraka ny vadin'ny namany,
 faharoa ambin’ny folo, mampahory ny mahantra sy ny malahelo, manao halatra, tsy mamerina ny natao antoka, manandra-maso amin'ny sampy, manao fahavetavetana,
 fahatelo ambin’ny folo, manao zana-bola be loatra, maka zana-bola, ka dia ho velona va io?... Tsy ho velona izy; efa nanao ireo fahavetavetana rehetra ireo izy, tsy maintsy ho faty tokoa, ary ny rany ho aminy ihany.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa indro kosa, misy lehilahy anankiray niteraka zazalahy anankiray, izay mahita ny fahotana rehetra nataon-drainy; nahita izany izy nefa tsy mba nanao zavatra toy izany akory.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy nihinana teny an-tendrombohitra, tsy nanandra-maso tamin'ny sampin-dozan'ny taranak'Israely, tsy nanala baraka ny vadin'ny namany,
 fahenina ambin’ny folo, tsy nampahory olona, tsy naka antoka, tsy nanao halatra fa nanome hanina ho an'ny noana, nanafy lamba ny mitanjaka;
 fahafito ambin’ny folo, tsy nanao zanabola be loatra na naka zana-bola; nitandrina ny lalàko izy ary nanaraka ny didiko; tsy ho faty noh ny rainy izy fa ho velona tokoa.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny rainy izay nanao an-keriny matatika loatra, nandroba ny rahalahiny, sy nanao izay ratsy eo afovoan'ny fireneny, io izy io dia ho faty noho ny helony.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hianareo kosa manao hoe: Nahoana ny zanaka no tsy mba mitondra ny heloky ny rainy? Nefa ny zanaka nanaraka ny hitsiny sy ny rariny, nitandrina ny didiko sy nanatanteraka azy, ka ho velona tokoa izy.
 faharoapolo, Ny fanahy izay manota dia io no ho faty; ny zanaka tsy hitondra ny heloky ny rainy; ary ny ray tsy hitondra ny heloky ny zanany; ny fahamarinan'ny marina ho aminy ihany; ary ny haratsian'ny ratsy dia ho aminy ihany.
 fahairaika amby roapolo, Ny ratsy fanahy kosa raha miala amin'ny fahotana rehetra nataony ka mitandrina ny didiko rehetra sy manaraka ny hitsiny sy ny rariny, ho velona izy, fa tsy ho faty.
 faharoa amby roapolo, Tsy hotsarovana intsony ny fahadisoana rehetra nataony; ho velona izy noho ny fanarahany ny marina.
 fahatelo amby roapolo, Moa ny hahafatesan'ny ratsy fanahy ve no sitrako, - teny marin'ny Tompo Iaveh, fa tsy ny hialany amin'ny helony rehetra ka ho velona izy?
 fahefatra amby roapolo, Ary raha miala amin'ny fahamarinana kosa ny marina ka manao ny tsy marina, araka ny fahavetavetana rehetra ataon'ny ratsy fanahy, - moa hanao izany izy va ka ho velona? - Tsy ho tsarovana intsony ny asa fahamarinana rehetra narahany; noho ny fahadisoana nahameloka azy sy ny fahotana nataony, noho izany dia ho faty izy.
 fahefadimy amby roapolo, Hianareo manao hoe: Tsy marina ny làlan'ny Tompo! Mihainoa àry, ry taranak'Israely: Moa ny làlako va no tsy mahitsy? Moa tsy ny làlanareo va no tsy mahitsy?
 fahenina amby roapolo, Raha miala amin'ny fahamarinany ny marina ka manao ny tsy marina ary maty amin'izany, dia noho ny tsy marina nataony no ahafatesany.
 fahafito amby roapolo, Fa raha miala amin'ny haratsiana nataony kosa ny ratsy fanahy, ka manaraka ny hitsiny sy ny rariny amin'ny ataony, dia hamelona ny fanahiny izy.
 fahavalo amby roapolo, Raha sokafany ny masony, ka miala amin'ny fahadisoana rehetra nataony izy, dia ho velona tokoa izy fa tsy ho faty.
 fahasivy amby roapolo, Lazain'ny taranak'Israely anefa fa tsy marina ny lalan'ny Tompo! Moa ny lalako va no tsy mahitsy, ry taranak'Israely? Moa tsy ny làlanareo no tsy mahitsy?
 fahatelo-polo, Koa hotsaraiko araky ny làlanareo avy hianareo, ry taranak'Israely, - teny marin'ny Tompo Iaveh. Miverena ka mibebaha amin'ny fahotanareo rehetra ka tsy handoza anareo ny tsy fahamarinana.
 fahairaika amby telopolo, Ario lavitra anareo ny fahotana, sy ny fahadisoana rehetra nataonareo; manaova fo vaovao sy saina vaovao. Fa nahoana no dia ho faty hianareo, ry taranak'Israely.
 faharoa amby telopolo, Fa tsy sitrako ny fahafatesan'izay maty, - teny marin'ny Tompo Iaveh; koa mibebaha hianareo ka aoka ho velona.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Ary hianao, manaova fitomaniana an'ireo mpanapaka an'Israely, ka ataovy hoe:
 faharoa, nahoana ity reninao, no nandry toy ny liom-bavy,
eo amin'ireo lion-dahy? 
Eo afovoan'ireo liona tanora 
dia namelona ny zanany izy.
 fahatelo, Nobeaziny ny iray amin'ireo zanany, 
ka tonga liona tanora; 
nianatra hamiravira ny hazany io; 
dia nihinana olona.
 fahefatra, Nandre ny lazany ireo firenena, 
ka voasambotra tao an-davany izy. 
Nitondra azy rahefa nasiany faraingo ny vavany, 
ho any amin'ny tany Ejipta.
 fahefadimy, Hitan'ity liom-bavy fa miandry foana izy 
fa very ny fanantenany, 
dia naka iray hafa tamin'ireo zanany indray izy, 
ka nataony tonga liona io.
 fahenina, Nandeha teo amin'ireo liona io, 
ka tonga liona tanora. 
Nianatra hamiravira ny hazany izy, 
dia nihinana olona.
 fahafito, Nahalala ny mpitondra tena eo aminy izy, 
nandrava ny tanànany; 
nivadi-po ny tany mbamin'izay rehetra teo aminy, 
noho ny fitreron'ny fierony.
 fahavalo, Tamin'izany ny firenena amin'ny tany manodidina 
nanainga hamely azy 
sy namela-pandrika harato teo amboniny, 
dia azony tao an-davany izy,
 fahasivy, ka nalatsany amin'ny fonja,
nasiany faraingo ny vavany, 
nentiny ho amin'ny mpanjakan'i Babilona, 
nentiny ho any amin'ny trano mimanda, 
mba tsy handrenesana ny feony intsony, 
eny an-tendrombohitr'Israely.
 fahafolo, Toy ny voaloboka ny reninao tamin'ny andro nanambinana anao, 
voavoly teo amoron-drano izy, 
namoa sady nandravina, 
noho ny habetsahan'ny rano.
 fahairaika ambin’ny folo, Nanan-drantsana mafy izy, 
hatao tehin'ny mpanapaka, 
ary nisondrotra ho avo izy 
eo afovoan'ny sampana milobolobo; 
ka niseho tamim-boninahitra izy, 
mbamin'ireo rantsany maro.
 faharoa ambin’ny folo, Kanjo, nongotana tamin-katezerana 
ka nazera amin'ny tany, 
ary ny rivotra avy atsinanana 
nanamaina ny voany: 
voafolaka ka nihamaina ny rantsany mafy, 
dia levon'ny afo izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary ankehitriny, indro izy nambolena any an'efitra, 
amin'ny tany maina sy karankaina.
 fahefatra ambin’ny folo, Nisy afo nivoaka avy amin'ny sampany anankiray, 
ka nandevona ny voany; 
tsy manan-tsampana mahery intsony izy, 
na tehina fanapahany. 

Fitomaniana izany, sady ho tonga fitomaniana.

Toko faharoapolo
 voalohany, Tamin'ny taona fahafito, volana fahadimy, andro fahafolon'ny volana, tonga tao amiko, mba hanontany amin'ny Tompo, ny sasany amin'ny loholon'Israely, ka nipetraka teo anatrehako;
 faharoa, dia tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahatelo, Ry zanak'olona, mitenena amin'ireo loholon'Israely ireo, ka lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Hanontany amiko va no nahatongavanareo? Velona aho, ka tsy hety hanontanianareo - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahefatra, Hotsarainao va ireo, hotsarainao va ireo, ry zanak'olona? Ampahalalao azy ireo, ny fahavetavetan'ny razany;
 fahefadimy, ka lazao aminy hoe: 
Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Tamin'ny andro nifidianako an'Israely sy nananganako tanana homba ny taranak'i Jakoba, sy nanaovako izay hahalalany ahy tany amin'ny tany Ejipta, ary nananganako tànana homba azy ireo, nanao hoe: Izaho no Iaveh Andriamanitrareo;
 fahenina, tamin'izany andro izany, nanangan-tànana homba azy ireo aho, nianiana fa hitondra azy mivoaka avy any amin'ny tany Ejipta, ho any amin'ny tany tondra-dronono aman-tantely izay tsara indrindra amin'ny tany rehetra sady efa nozahako ho azy ireo.
 fahafito, Ary hoy aho tamin'izy ireo: Samia hianareo manary ny sampin-doza tsy ho eo anatrehany; aza mandoto tena amin'ny fahavetavetan'i Ejipta; Izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahavalo, Niodina tamiko anefa izy ireo, fa tsy nety nihaino ahy. Izy ireo tsy mba samy nanary ny sampiny tsy ho eo anatrehany, na niala tamin'ny fahavetavetan'i Ejipta. Nihevitra ny handatsaka ny fahavinirako tamin'izy ireo aho, sy hanarana ny hatezerako taminy, tany amin'ny tany Ejipta.
 fahasivy, Nefa nanao ny ataoko aho, noho ny anarako, mba tsy ho voavetaveta izany eo imason'ireo firenena nitoerany; sady teo imason'ireo koa no nanaovako izay hahafantarany ahy, hitondrako azy hivoaka ny tany Ejipta.
 fahafolo, Nentiko nivoaka ny tany Ejipta izy, ary notarihiko ho any an'efitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Nomeko azy ny didiko, nampahafantariko azy ny fitsipiko, izay ahaveloman'ny olona manaraka azy.
 faharoa ambin’ny folo, Nomeko azy koa ny sabatako ho famantarana amiko sy amin'izy ireo, mba hahalalany fa izaho no Iaveh manamasina azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nivadika tamiko anefa ny taranak'Israely, tany an'efitra, tsy nanaraka ny lalàko izy, sady nanary ny didiko, izay ahaveloman'ny olona manaraka azy, ary nametaveta izaitsizy ny sabatako.
 fahefatra ambin’ny folo, Nefa nanao ny ataoko aho noho ny anarako mba tsy ho voavetaveta izany eo imason'ireo firenena, izay nahita ny nitondrako azy nivoaka ny tany Ejipta.
 fahefadimy ambin’ny folo, Efa nanainga ny tanako hamely azy aho tany an'efitra, nianiana tamin'izy ireo fa tsy hampiditra azy any amin'ny tany tondra-dronono aman-tantely, efa natolotro azy, - sady tsara indrindra amin'ny tany rehetra, -
 fahenina ambin’ny folo, noho izy ireo nanary ny didiko, tsy nanaraka ny lalàko, sy nametaveta ny sabatako; fa nanaraka ny sampin-dozany ny fon'izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Nefa niantra tsy te-handringana azy ny masoko,ka dia tsy nolevoniko tany an'efitra izy ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Hoy aho tamin'ny zanak'izy ireo tany an'efitra: Aoka hianareo tsy hanaraka ny fomban-drazanareo, na hitandrina ny fanaony, na handoto tena amin'ny sampin-dozany.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa izaho no Iaveh Andriamanitrareo: araho ny didiko; tandremo ny fitsipiko, ka tanteraho;
 faharoapolo, ary ankamasino ny sabatako; ho famantarana amiko sy aminareo, mba hahalalanareo fa izaho no Iaveh Andriamanitrareo.
 fahairaika amby roapolo, Niodina tamiko koa anefa ireo zanany, fa ny didiko tsy narahany, tsy notandremany tamin'ny fanatanterahana azy. Ny fitsipiko izay mahavelona ny olona manaraka azy, ary ny sabatako, notevatevainy. Nihevitra ny handatsaka ny hatezerako tamin'izy ireo aho, sy hanarana ny hatezerako taminy, tany an'efitra.
 faharoa amby roapolo, Nefa naviliko ny tànako, nanao ny ataoko noho ny anarako, mba tsy ho voatevateva izany eo imason'ireo firenena, izay nahita ny nitondrako azy nivoaka.
 fahatelo amby roapolo, Efa nanainga ny tànako hamely azy aza aho tany an'efitra, nianiana tamin'izy ireo fa hampiparitaka azy amin'ny firenena, ary hampiely azy any amin'ny tany samihafa,
 fahefatra amby roapolo, noho izy ireo tsy nanaraka ny fitsipiko, nanary ny lalàko, nanevateva ny sabatako, nanara-maso ny sampin-dozan'ny razany.
 fahefadimy amby roapolo, Ary nomeko azy aza izay lalàna tsy tsara, aman-didy tsy mety ahavelomany;
 fahenina amby roapolo, sady nolotoiko tamin'ny fanatiny, tamin'ny nampandehanany ny voalohan-terany rehetra hamaky ny afo, ary izany no nataoko dia ny mba handringana azy, ka hahalalany fa izaho no Iaveh.
 fahafito amby roapolo, Koa mitenena amin'ny taranak'Israely, ry zanak'olona, lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Tamin'izao koa no nanamavoan'ny razanareo ahy, fa nivadihany tamiko.
 fahavalo amby roapolo, Nony efa tafiditra teo amin'ny tany nianianako sady nananganako tanàna homena azy izy ireo, rahefa mety ho havoana milangalanga sy hazo mikirindro hitany koa, dia nanolorany ny sorony sy nanaterany ireo fanatiny nampahatezitra ahy; nentiny teny koa ny zava-manitra mamerovero mahafinaritra, sady nararany teny ny fanatitra araraka.
 fahasivy amby roapolo, Ka hoy aho tamin'izy ireo: Inona ange ny fitoerana avo alehanareo? Dia natao hoe fitoerana avo mandrak'androany no anarany.
 fahatelo-polo, Koa lazao amin'ny taranak'Israely hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Adre! mandoto tena araka ny fanaon'ny razanareo hianareo; ary mitolo-tena hanaraka ny fahavetavetany hianareo.
 fahairaika amby telopolo, Mandoto tena amin'ny sampin-dozanareo rehetra mandrak'androany hianareo, amin'ny anateranareo ny fanatitrareo sy ampandehananareo ny zanakareo hamaky ny afo; ka izaho ve dia hety hanontanianareo ihany, ry zanak'Israely? Velona aho - teny marin'ny Tompo Iaveh: tsy hety hanontanianareo aho.
 faharoa amby telopolo, Ary tsy ho tanteraka akory ny hevitra mby ao an-tsainareo manao hoe: Ho tahaka ny firenena izahay, ho tahaka ny fokontany hafa manompo hazo amam-bato izahay.
 fahatelo amby telopolo, Velona aho, - teny marin'ny Tompo Iaveh: tànana mahery aman-tsandry ahinjitra ary hatezerana amparina, no hanjakako aminareo.
 fahefatra amby telopolo, Hoentiko mivoaka avy amin'ireo firenena hianareo; dia hovoriko avy any amin'ny tany nampielezana anareo, amin'ny tànana mahery aman-tsandry ahinjitra, ary hatezerana amparina.
 fahefadimy amby telopolo, Hoentiko ho any an'efitry ny firenena hianareo, dia any no hifandaharako aminareo mifanatrika.
 fahenina amby telopolo, Tahaka ny nifandaharako tamin'ny razanareo tany an'efitry ny tany Ejipta, no hifandaharako aminareo, - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahafito amby telopolo, Hampandehaniko eo ambany tehim-piandry ondry hianareo; ary hampanekeko ny fitsipiky ny fanekena hianareo.
 fahavalo amby telopolo, Havahako hiala aminareo ireo mpiodina, sy ireo niendaka tamiko; hotsoahako avy any amin'ny tany nivahiniany ihany izy, nefa tsy mba ho tonga any amin'ny tanin'Israely; dia ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 fahasivy amby telopolo, Ary ny aminareo, ry taranak'Israely, izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Samia mandeha manompo ny sampinareo avy! 
Any aorian'izany anefa, hihaino ahy tokoa hianareo, ka tsy hanevateva ny anarako masina amin'ny fanatitrareo amam-tsampin-dozanareo intsony.
 fahefat-polo, Fa any an-tendrombohitro masina, any an-tendrombohitra avon'Israely - teny marin'ny Tompo Iaveh - hanompo ahy avokoa ny taranak'Israely rehetra, izay rehetra amin'ny tany. Any aho no hankasitraka azy ireo; any no hilàko ny fanatitrareo, mbamin'ny santatry ny fanomezanareo, amin'izay rehetra atokanareo ho ahy.
 fahairaika amby efa-polo, Hianareo ankasitrahako toy ny hanitra misy fofona mahafinaritra, rahefa nentiko nivoaka avy any amin'ny firenena sy novoriko avy any amin'ny tany nanelezana anareo; ary hianareo no hanamasinako ny tenako eo imason'ny firenena.
 faharoa amby efa-polo, Ary ho fantatrareo fa Iaveh aho, rahefa tongako any amin'ny tanin'Israely hianareo, dia any amin'ny tany efa nananganako tanàna homena ny razanareo.
 fahatelo amby efa-polo, Ho tsaroanareo, rahefa mby any, ny lalànareo mbamin'ny heloka rehetra nandotoanareo tena, ka haharikoriko anareo ny tenanareo, noho ny ratsy rehetra vitanareo.
 fahefatra amby efa-polo, Ary ho fantatreo fa Iaveh aho, rahefa hanao ny ataoko aminareo aho noho ny anarako, fa tsy araka ny làlan-dratsinareo, na ny helokareo maharikoriko, ry taranak'Israely, - teny marin'ny Tompo Iaveh.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, atodiho mankany Temana ny tavanao; 
ataovy mijojo mankany atsimo ny teninao, 
ary manaova faminaniana manohitra ny alan'ny tany atsimo,
 fahatelo, lazao amin'ny ala atsimo hoe: 
Henoy ny tenin'ny Tompo! 
Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro aho handrehitra afo eo afovoanao, 
ary dia handevona ny hazo maitso rehetra eo aminao, 
mbamin'ny hazo maina rehetra: 
tsy ho faty ny lelafo mahamay,
ka ho levona avokoa izay rehetra eo amin'ny vohon'ny tany, 
hatrany atsimo ka hatrany avaratra.
 fahefatra, Dia ho fantatry ny nofo rehetra 
fa izaho Iaveh no nandrehitra izany, 
ka tsy ho faty izy.
 fahefadimy, Ary hoy aho: Indrisy, ry Tompo Iaveh ô, hoy ny filazan'izy ireo ahy: Tsy manao fanoharana va izy?
 fahenina, Dia tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahafito, Ry zanak'olona, atodiho mankany Jerosalema ny tànanao; 
ary ataovy mijojo mankamin'ny fitoerana masina ny teninao; 
ary manaova faminaniana manohitra ny tanin'Israely;
 fahavalo, lazao amin'ny tanin'Israely hoe: 
Izao no lazain'ny Tompo: 
Indro aho tonga ho aty aminao; 
hotsoahako amin'ny tranony ny sabatro, 
ka haringako ny marina sy ny meloka eo aminao.
 fahasivy, Ary satria handringana ny marina sy ny meloka eo aminao aho, 
noho izany dia hitsoaka avy amin'ny tranony ny sabatro 
hamely ny nofo rehetra, hatrany atsimo ka hatrany avaratra.
 fahafolo, Dia ho fantatry ny nofo rehetra fa izaho Iaveh 
no nanatsoaka ny sabatro tamin'ny tranony; 
ka tsy hiditra ao intsony izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hianao, ry zanak'olona, midridridridria; 
mandra-pahatapa-balahana anao amim-pangidiana, 
midridridridria eo imasony.
 faharoa ambin’ny folo, Ary rahefa hilaza aminao izy ireo hanao hoe; Nahoana no midridridridry hianao: 
Valio hoe: Noho ny zava-baovao ho avy; 
fa hivarahontsana ny fo rehetra; 
hiraviravy ny tanana rehetra; 
ho velon'ahiahy ny saina rehetra; 
hilefaka toy ny rano, ny lohalika rehetra. 
Indro, avy izany, ka efa tanteraka, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahatelo ambin’ny folo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahefatra ambin’ny folo, Ry zanak'olona, maminania ka ataovy hoe: Izao no lazain'ny Tompo: Lazao hoe: 

Ny sabatra, ny sabatra efa voaranitra sady voafotsy:
 fahefadimy ambin’ny folo, Voaranitra izy, handringanana; 
voafotsy izy, mba handefa tselatra manjopelaka. 
Sa hifaly va isika, hanao hoe: 
Vingavingain'ny tehim-panjakan'ny zanako, ny hazo rehetra?
 fahenina ambin’ny folo, Nomena hofotsiana izy, mba horaisin-tànana; 
sabatra voaranitra izany, sabatra voafotsy izany, 
mba hatolotra eo an-tànan'ny mpamono.
 fahafito ambin’ny folo, Mikiakiaha sy midradradradrà, ry zanak'olona, 
fa ho amin'ny vahoakako izany sabatra izany, 
ho amin'ny lehibe rehetra, eo amin'Israely. 
Voatolotra ho an'ny sabatra izy ireo, mbamin'ny vahoakako; 
koa dony ny fenao.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa efa vita ny fizahan-toetra; ka ahoana indray? 
Na mbola mamingavinga ihany aza izany tehim-panjakana izany, 
koa tsy hahatanterahan'ny fandrahonako va izany? 
- teny marin'ny Tompo Iaveh!
 fahasivy ambin’ny folo, Ary maminania hianao, ry zanak'olona, 
ka mitehafa tànana: 
Aoka ho avo roa heny, telo heny aza, ny famelezan'ny sabatra! 
Dia ny sabatra famonoana, 
ny sabatra famonoam-be 
no manodidina azy.
 faharoapolo, Mba hahareraka ny fo, 
sy hahamaro ny hovonoina, 
dia ny vavahady rehetra no nametrahako 
ny sabatra mamono.
 fahairaika amby roapolo, Hodin-kavanana! 
Hodin-kavia! 
Atrika, atsy, arý!
 faharoa amby roapolo, Izaho koa, hiteha-tànana, 
sy hanarana ny hatezerako. 
Izaho Iaveh, no efa niteny.
 fahatelo amby roapolo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahefatra amby roapolo, Manorita hianao, làlan-droa halehan'ny sabatry ny mpanjakan'i Babilona, ry zanak'olona; ataovy avy amin'ny tany iray ihany izy roa ireo; ary manoritra famantarana, ka eo an-dohan'ny làlan'ny tanàna anankiray no sorito izany.
 fahefadimy amby roapolo, Manorita làlana halehan'ny sabatra ho any Rabata, renivohitry ny taranak'i Amona, na ho any amin'i Jodà, hamely an'i Jerosalema, tanàna mimanda.
 fahenina amby roapolo, Fa ny mpanjakan'i Babilona, nijanona teo an-tsampanan-dàlana, eo an-dohan'ny làlan-droa, mba hanao sikidy: ka manetsiketsika ny zana-tsipìka, manontany amin'ny terafima, mizaha amin'ny atikena.
 fahafito amby roapolo, Eo an-tànany ankavanana ny sikidy Jerosalema, hanangana lohondry vy hamely ny manda, handoaka fidirana amin'ny banga, hanandra-peo amin'ny akoran'ady, hanangana lohondry vy hamelezana ny vavahady, hanandratra tovon-tany, hanorina manda.
 fahavalo amby roapolo, Faminaniana lainga ihany izany, eo imason'izy ireo; manana ny faminaniana masina indrindra hiaro azy izy ireo; nefa hampahatsiaroviny azy ny helony taloha, rahefa voasambotra izy.
 fahasivy amby roapolo, Koa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Noho hianareo nampahatsiaro ny helokareo, tamin'ny nampihariharianareo ny hadisoanareo sy nanehoanareo ny fahotanareo tamin'izay rehetra nataonareo, ka nanao izay hahatsiarovana anareo, dia nosamborin-tànana hianareo.
 fahatelo-polo, Ary hianao, ry ilay afa-pahamasinana, mpanjaka ratsy fanahin'Israely, efa tonga ny andronao, amin'izao ipahan'ny fotoanan'ny faharatsiana;
 fahairaika amby telopolo, ka izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Ny hamama halàna; ny satro-boninahitra, hesorina; hakorontana izao rehetra izao; ny iva, hasandratra, ny avo, haetry.
 faharoa amby telopolo, Hataoko rava dia rava dia rava izany; tsy ho eo intsony izany, mandra-pihavin'ilay Tompon'ny fitsarana, izay hametrahako sy homeko an'izany.
 fahatelo amby telopolo, Ary hianao, ry zanak'olona, maminania, ka ataovy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh mamely ny taranak'i Amona, sy ny amin'ny faniratsirany. Lazao hoe: 

Ny sabatra, ny sabatra efa voatsoaka handringana: 
voafotsy izy handevona sy handefa tselatra,
 fahefatra amby telopolo, - dia ny mbola ahitana zava-poana hianao, sy fambara mamitaka, 
hampiraisana toerana anao amin'ny fatin'ny ratsy fanahy voatolotra ho an'ny sabatra, 
fa efa tonga ny androny amin'izao ipahan'ny fotoanan'ny faharatsiana.
 fahefadimy amby telopolo, Ampidiro amin'ny tranony ny sabatrao; 
fa eo amin'ny toerana nahariana anao, 
eo amin'ny tany nahaterahanao, no hitsarako anao.
 fahenina amby telopolo, Hampidiniko aminao ny havinirako; 
hotsofiko aminao ny afom-pahatezerako; 
ary hatolotro eo an-tànan'ny olona adala hianao, 
sy amin'ny mpanao fandringanana.
 fahafito amby telopolo, Hohanin'ny afo hianao, ny rànao dia ho eo afovoan'ny tany, ary hianao tsy hotsarovan'ny olona; fa izaho Iaveh no niteny.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 faharoa, Ary hianao, ry zanak'olona, moa hitsara va hianao, moa hitsara ny tànana mpandatsa-dra va hianao? Ampahafantaro azy avokoa ny fahavetavetany;
 fahatelo, ka ataovy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Ry tanàna mpandatsa-dra ao anatiny, hahatonga ny fotoanany sy mivongika sampy vetaveta hahaloto azy.
 fahefatra, Tonga meloka hianao, tamin'ny ra nalatsakao; nandoto tena, tamin'ny sampy vetaveta nataonao; ary nanafaingana ny andronao tamin'izany ka tonga amin'ny fara taonanao; izany no nanaovako anao ho fandatsan'ny firenena amma-pihomehezan'ny tany rehetra.
 fahefadimy, Na ny akaiky, na ny lavitra, samy hanebaka anao, voaloto anarana sy be tabataba.
 fahenina, Indreto ny lehiben'Israely, eo aminao, fa samy mikezaka ny handatsa-dra, araka ny heriny avy.
 fahafito, Ao aminao, ny ray aman-dreny, tsiratsiraina; ao anatinao, ny vahiny, levilevena; ao aminao ny kamboty amam-pitondra-tena, ampahoriana.
 fahavalo, Ny fitoerako masina, hamavoinao; ny sabatako, tevatevainao.
 fahasivy, Ao aminao, misy olona manendrikendrika, mba handatsa-dra; ao aminao, misy mihinana eny an-tendrombohitra; ao anatinao, misy manao heloka be vava.
 fahafolo, Ao aminao, misy manokatra ny fitanjahan-drainy; ao aminao, misy manao an-keriny amin'ny mararin'ny fadimbolany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny iray, manao fahavetavetana amin'ny vadin'ny namany; ny iray hafa, mifototra mandoto ny vinantovaviny ao aminao; ary misy koa mametaveta ny anabaviny zanakavavin-drainy.
 faharoa ambin’ny folo, Ao aminao, misy mandray kolikoly handatsa-dra; manao zana-bola be loatra hianao, sady maka zana-bola, sy miharaka ny haren'ny namanao; ary izaho hadinonao, - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahatelo ambin’ny folo, Indro aho miteha-tànana, noho ny tombony azonao tsy an-drariny, sy noho ny ra izay eo aminao.
 fahefatra ambin’ny folo, Moa hahazaka va ny fonao ary hahatoha ihany va ny tànanao, amin'ny andro hiasako hamely anao? Izaho Iaveh no nilaza ka hanatanteraka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Haeliko any amin'ny firenena hianao, sy hahahako any amin'ny tany samihafa, ary hesoriko ho afaka aminao ny lotonao rehetra;
 fahenina ambin’ny folo, ka eo aminao hianao ho voaloto eto imason'ny firenena, dia ho fantatrao fa Iaveh aho.
 fahafito ambin’ny folo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Ry zanak'olona, amiko ny taranak'Israely, dia efa niova ho tain-drendrika; izy rehetra dia varahana, fira-potsy, vy, ary fira-mainty ao anatin'ny memy; zary taim-bolafotsy izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Noho hianareo rehetra tonga taim-bolafotsy, noho izany, dia indro, hangoniko eo afovoan'i Jerosalema, hianareo.
 faharoapolo, Toy ny fanangon'ny olona volafotsy, varahana, vy, fira-mainty, fira-potsy, ao afovoan'ny memy sy hofoforina harendrika, no hanangonako anareo, amin'ny fahatezerako amam-pahavinirako; hataoko ao hianareo ary hataoko rendrika.
 fahairaika amby roapolo, Hanangona sy hifofotra anareo amin'ny afon'ny fahatezerako aho, ka ho voarendrika ao afovoan'i Jerosalema hianareo.
 faharoa amby roapolo, Toy ny fandrendrehana volafotsy ao anaty memy no hahavoarendrika anareo ao afovoany, dia ho fantatrareo fa izaho Iaveh, nampidina ny fahatezerako taminareo.
 fahatelo amby roapolo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahefatra amby roapolo, Ry zanak'olona, lazao aminy hoe: Tany tsy voadio hianao, tsy voasasan'ny ranonorana, tamin'ny andron'ny fahatezerana.
 fahefadimy amby roapolo, Misy firaisan-tetiky ny mpaminaniny eo afovoany. Toy ny liona mierona mamiravira ny hazany, dia mihinana ny fahany izy ireo; mifaoka ny fananana sy ny rakitra, mampitombo isa ny mpitondratenany eo afovoany.
 fahenina amby roapolo, Ny mpisorony, nandika ny lalàko, nandoto ny fitoerako masina; tsy manavaka ny masina sy ny tsy masina; tsy mampianatra ny maha-samihafa ny maloto sy ny madio, mamily maso tsy hijery ny sabatako; ary tsiratsiraina aho, eo afovoan'izy ireo.
 fahafito amby roapolo, Ny lehibeny, eo afovoany, toy ny amboadia mamiravira haza, dia mandatsa-dra, mahavery fanahy hahazoana tombony.
 fahavalo amby roapolo, Ny mpaminaniny manarontsarona izany heloka rehetra izany, mahita fahitana zava-poana amam-paminaniana lainga, milaza ahoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh, nefa Iaveh tsy niteny tsinona.
 fahasivy amby roapolo, Ny vahoaka amin'ny tany manao an-keriny, mandroba lava, manitsakitsaka ny ory sy ny mahantra, ary mampahory tsy an-drariny ny vahiny.
 fahatelo-polo, Nitady aho, raha misy olona eo aminy, manao manda sy mitsangana eo amin'ny banga, eo anatrehako, hiaro ny tany mba tsy handravako azy, nefa tsy nahita aho.
 fahairaika amby telopolo, Ka dia naidiko teo aminy, ny fahatezerako; nolevoniko tamin'ny afon'ny hatezerako izy; natsingeriko teo an-dohany, izay nataony, - teny marin'ny Tompo Iaveh.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, nisy vehivavy anankiroa, 
zanaky ny reny anankiray.
 fahatelo, Izy ireo dia nijangajanga tany Ejipta, 
nijangajanga tamin'ny andro fahatanorany; 
tany no namihinana ny nonony, 
tany no nanindriana ny tratran'ny fahavirijiniany.
 fahefatra, Izao no anaran'izy ireo: 
Oollà, ny zokiny, 
ary Oolibà, ny rahavaviny. 
Ahy izy ireo teo aloha, 
ary niteraka zazalahy aman-jazavavy. 
Ny amin'ny anarany dia izao: 
Samaria, no Oollà; 
Jerosalema, no Oolibà.
 fahefadimy, Nivadika tamiko, Oollà; 
fatra-pitia an'ireo lehilahiny izy, 
dia ny Asiriana izay nifanila aminy.
 fahenina, Mitafy jaky ireo, 
governora amam-pifehy, 
tovolahy soa avokoa; 
mpitaingin-tsoavaly, mitaingin-tsoavaly,
 fahafito, ka izay nokendreny hijangajangany
dia izay voafantina rehetra amin'ny zanakalahin'i Asiria; 
ary teo anilan'ireo rehetra ireo, 
izay nahamatim-pitia azy, 
dia nandoto tena tamin'ny sampin-dozan'ireo.
 fahavalo, Tsy nahafoy ny fijangajangany tany Ejipta izy; 
fa efa nanalabaraka azy tamin'ny andro fahatanorany izy ireo;
nanindry ny tratran'ny fahavirijiniany, 
ary nandefa taminy ny fahalotoany;
 fahasivy, noho izany natolotro eo an-tànan'ireo lehilahy izy; 
dia eo an-tànan'ny zanakalahin'i Asiria, 
izay nirehetany fitiavana.
 fahafolo, Nampitanjaka azy izy ireo, 
nahalasa ny zanany lahy aman-janany vavy; 
namono azy io tamin'ny sabatra, 
ka tonga nalaza ratsy tamin'ny vehivavy izy 
fa niharan'ny fitsarana.
 fahairaika ambin’ny folo, Hitan'i Oolibà rahavaviny izany, 
ary nataony mitombo haratsiana mihoatra noho ny azy ny fitiavany; 
ary ny fijangajangany nanoatra noho ny an'ny rahavaviny.
 faharoa ambin’ny folo, Matim-pitia an'ireo zanakalahin'i Asiria izy, 
governora amam-pifehy 
mifanila tany aminy, mitafy lamba sarobidy, 
mpitaingin-tsoavaly mitaingin-tsoavaly, 
samy tovolahy soa avokoa.
 fahatelo ambin’ny folo, Hitako fa nandoto tena koa izy; 
làlana iray no nomban'izy roa vavy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny azy aza mbola nampiany ny fijangajangany; 
fa nahita sariolona voahoso-doko eo amin'ny rindrina izy, 
dia sarin'ny Kaldeana voahoso-doko mena.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nisy fehinkibo ny valahany, 
sy hamama malalaka teo an-dohany, 
samy andrian-dehibe avokoa no fijery azy; 
izany dia sarin'ny zanakalahin'i Babilona, 
ary Kaldea no tany fihaviany.
 fahenina ambin’ny folo, Vao nahita azy ireo ny masony, dia nirehi-pitiavana azy izy, 
dia nandefa iraka ho any aminy, any Kaldea.
 fahafito ambin’ny folo, Ary tonga tao aminy, tao amin'ny fandriam-pitiavany ireo zanakalahin'i Babilona, 
ka nandoto azy tamin'ny fijangajangany, 
ary izy nandoto tena tamin'izy ireo: 
dia nadikidiky amin'ireny indray ny fanahiny.
 fahavalo ambin’ny folo, Nasehony miharihary ny fijangajangany, 
nasehony ny fitanjahany; 
ka nadikidiky taminy ny fanahiko, 
toy ny efa nahadikidiky ny fanahiko tamin'ny rahavaviny.
 fahasivy ambin’ny folo, Nampitomboiny ny fijangajangany; 
nahatsiahy ny andron'ny fahatanorany, 
fony izy nijangajanga tany amin'ny tany Ejipta izy.
 faharoapolo, Maimay tamin'ireo mpijangajanga izy, 
dia tamin'ireo izay rantsam-batam-boriky ny ratsam-batany, 
ary toy ny an'ny soavaly lahy, ny firehetam-pahalotoany.
 fahairaika amby roapolo, Niverina tamin'ny heloky ny fahatanoranao hianao; 
dia ny fony nanindrian'ny Ejipsiana ny nononao, 
noho ny tratran'ny fahavirijinianao.
 faharoa amby roapolo, Noho izany, ry Oolibà, 
izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro aho hamporisika hamely anao, ireo lehilahinao, 
izay efa naharikoriko ny fanahinao; 
ka hoentiko avy any rehetra any, hamely anao,
 fahatelo amby roapolo, dia ny zanakalahin'i Babilona, mbamin'ny Kaldeana rehetra, 
ny mpanapaka, ny lehibe, ny andriandahy, 
mbamin'ny zanakalahin'i Asiria rehetra koa miaraka aminy, 
tovolahy soa, 
samy governora amam-pifehy avokoa, 
samy manam-pahefana sy olo-malaza, 
samy mitaingi-tsoavaly avokoa.
 fahefatra amby roapolo, Ho avy hamely anao ny fiadiana, ny kalesa aman-kodiarana, 
mbamin'ny firenena maro. 
Ny ampinga, ny ampinga kely, ny fiarovan-doha, halahany hamely anao; 
hapetrako amin'ireo ny fitsarana, 
ka hotsarainy araka ny lalàny hianao.
 fahefadimy amby roapolo, Hoentiko hamely anao ny fahasaro-piaroko, 
ka hasian'izy ireny amim-pisafoahana hianao; 
harasany ny oronao amam-tsofinao; 
ho lavon-tsabatra ny sisa aminao; 
hofaohiny ny zanakao lahy aman-janakao vavy; 
ho levon'ny afo ny sisa aminao.
 fahenina amby roapolo, Hendahany ny fitafianao; 
halainy ny firavakao sarobidy.
 fahafito amby roapolo, Hatsahatro hatreo ny helokao 
amam-pijangajanganao any amin'ny tany Ejipta; 
tsy hanopy maso any aminy intsony hianao, 
na hahatsiaro an'i Ejipta intsony.
 fahavalo amby roapolo, Fa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro hatolotro eo an-tànan'ireo halanao hianao, 
dia eo an-tànan'ireo maharikoriko ny fanahinao.
 fahasivy amby roapolo, Izy ireo hitondra anao amim-pankahalana, 
hamabo izay rehetra azonao, 
hamela anao mitanjaka, dia mitanjaka mihitsy; 
ary ny fitanjahanao vetaveta, 
ny fahalotoana amam-pijangajanganao hihanjahanja.
 fahatelo-polo, Hatao aminao izany, 
satria nitolo-tena hiraikitra amin'ny firenena hianao, 
satria nandoto tena tamin'ny sampiny vetaveta.
 fahairaika amby telopolo, Nizotra ny làlan'ny rahavavinao hianao, 
ka dia hataoko eo an-tànanao ny kapoakany.
 faharoa amby telopolo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Hosotroinao ny kapoaky ny rahavavinao, 
kapoaka lalin'aty sady be vava; 
ho fihomehezana sy fandatsana anao izany, 
fa tsy anerany ny habeny.
 fahatelo amby telopolo, Ho safotry ny hamamoana amam-pijaliana hianao; 
fa kapoakan-doza amam-pandringanana, 
ny kapoakan'i Samaria rahavavinao.
 fahefatra amby telopolo, Hosotroinao sy hotaperinao izy, 
ary hokakerinao aza ny vakivakiny 
sy handriatanao ny tratranao; 
fa izaho no niteny, - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahefadimy amby telopolo, Koa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Noho hianao nanadino ahy,
sy nanifika ahy ho any ivohonao: 
dia aoka hianao koa mba hizaka ny sazin'ny fahalotoanao, 
amam-pijangajanganao!
 fahenina amby telopolo, Ary hoy Iaveh tamiko: 
Ry zanak'olona, 
hotsarainao va Oollà sy Oolibà? 
Asehoy azy ny fahavetavetany.
 fahafito amby telopolo, Satria naka vadin'olona izy ary misy ra ny tanany; 
fa nitolo-tena hiraikitra amin'ny sampin-dozan'ireny; 
ny zanany aza izay naterany tamiko, 
nampamakiny ny afo, mba ho hanin'ireny.
 fahavalo amby telopolo, Izao koa no nataony: 
Ny fitoerako masina, nolotoiny, tamin'izany andro izany, 
ny sabatako notevatevainy.
 fahasivy amby telopolo, Nony namono ny zanany ho an'ny sampin-dozany indray izy, 
dia niditra ao amin'ny fitoerako masina, androtr'izay ihany, 
mba hanevateva azy! 
Izany no nataony tao anatin'ny tranoko.
 fahefat-polo, Naniraka aza izy 
haka lehilahy avy lavitra, 
ary izay nandefasana iraka 
dia indreo izy tonga, ... 
dia ho an'ireo no nandroanao, 
nanentenanao ny masonao, 
nihaingoanao tamin'ny firavakao!
 fahairaika amby efa-polo, Nipetraka teo ambony farafara be renty hianao, 
ary teo anoloany dia nanamboarana latabatra, 
ka nametrahana ny emboka manitra aman-diloiloko.
 faharoa amby efa-polo, Re ao ny fihahohahom-bahoaka be miadana: 
ny olona avy any amin'ny fitambaram-bahoaka be, 
dia mbola nikambanan'ireo mpiboboka avy any an'efitra, 
izay nanisy haba ny tànan'izy mirahavavy 
sy satro-boninahitra kanto, teo an-dohany.
 fahatelo amby efa-polo, Dia izao no lazaiko amin'ilay vehivavy efa reraka azon'ny fijangajangana: 
Mbola hanohy ny fijangajangany ihany va re izy, izao?
 fahefatra amby efa-polo, Mandeha aminy ny olona toy ny handehanany amin'ny vehivavy janga. 
Toy izany no nandehanany tamin'i Ollà sy Oolibà, 
ireo vehivavy meloka ireo.
 fahefadimy amby efa-polo, Hisy olo-marina anefa 
hanameloka azy ireo, 
hiharan'ny sazin'ny vehivavy mpijangajanga, 
sy ny sazin'ny mandatsa-dra; 
satria mpijangajanga izy, 
ary misy ra amin'ny tànany.
 fahenina amby efa-polo, Fa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Mampiakara vahoaka be hamely azy; 
ka aoka hatolotra ho amin'ny tahotra amam-pandrobana izy.
 fahafito amby efa-polo, Ka aoka ny vahoaka be hanototra vato azy 
sy hitetitetika azy amin'ny sabany; 
aoka hovonoina ny zanany lahy aman-janany vavy; 
ary hodorana amin'ny afo ny tranony;
 fahavalo amby efa-polo, hampitsahatra ny fahavetavetana amin'ny tany aho, 
ka hahazo anatra amin'izany ny vehivavy rehetra, 
dia tsy hanao fahavetavetana tahaka ny nataonareo izy.
 fahasivy amby efa-polo, Hatsingerina aminareo ny fahavetavetanareo, 
ary holonjoinareo ny sazin'ny nanompoanareo sampy: 
dia ho fantatrareo fa izaho no Tompo Iaveh.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo tamin'ny taona fahasivy, volana fahafolo, andro fahafolon'ny volana, nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, ataovy an-tsoratra izao andro izao: dia izao masonandro izao, fa amin'izao andro izao indrindra no niantorahan'ny mpanjakan'i Babilona tamin'i Jerosalema.
 fahatelo, Manaova fanoharana amin'ny taranaka miodina, ka lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Atsangàno ny vilany; atsangàno izy, ka asio rano.
 fahefatra, Dia arotsahy ao ny didin-kena, ny didiny tsara rehetra; ny nofom-peny ama-nofon-tsorony; fenoy taolana voafantina izy.
 fahefadimy, Izay tsara indrindra amin'ny andian'ondry no alaovy, dia tohofy taolana betsaka eo ambanin'ny vilany; ataovy mangotraka mivadibadika fatratra izy mba ho masaka koa ny taolana ao anatiny.
 fahenina, Ka izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Loza ho an'ny tànana mpandatsa-dra, vilany misy taim-barahana ao anatiny, ka tsy afaka tao aminy ny taim-barahana! Loary tsirairay ny didin-kena, aza hanaovana filokana,
 fahafito, fa ny ra nalatsany dia mbola ao aminy; nataony teo amin'ny vatolampy mangadihady fa tsy nalatsany tamin'ny tany hosaronan'ny vovoka.
 fahavalo, Mba hampirehitra ny hatezerana ary mba hanao famaliana azy, dia nataoko latsaka tamin'ny vatolampy mangadihady ny ra nalatsany tsy ho voasarona.
 fahasivy, Ka izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Loza ho an'ny tànana mpandatsa-dra. Izaho koa hanangona antontan-kitay betsaka.
 fahafolo, Angony ny kitay hazo, ampireheto ny afo, ataovy motraka ny hena, ataovy mangotraka ny koban-kena, ary aoka ho levon'ny afo koa ny taolana.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia ataovy eo ambony vainafo ny vilany foana, hahafana azy, hahamay ny varahana, hiempoan'ny lotony ao anatiny, hahalevona ny taim-barahany.
 faharoa ambin’ny folo, Aim-bery foana! fa tsy mety afaka ny vonga-taim-barahany, maharitra ny afo ny taim-barahany.
 fahatelo ambin’ny folo, Misy zavatra lozan-tany amin'ny lotonao: satria tsy mety madio hianao, rahefa nodioviko dia tsy ho voadio amin'ny lotonao na oviana na oviana hianao, raha tsy efa nataoko mipetraka aminao ny hatezerako.
 fahefatra ambin’ny folo, Izaho Iaveh no niteny, ho tonga izany ary hotanterahako; tsy hiahotrahotra aho, na hitsimbina, na hanenina. Hotsaraina araka ny nataonao sy ny helokao be vava hianao, - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Ry zanak'olona, indro hesoriko tampoka aminao, amin'ny indray mitselaka monja, ilay fifalian'ny masonao; nefa aza midradradradra na mitomany, na mandatsa-dranomaso akory.
 fahafito ambin’ny folo, Misentoa mangingina, fa aza misaona ny maty. Ataovy amin'ny lohanao ny hamamanao, asio kiraro ny tongotrao, aza saronana ny volombavanao, ary aza mihinana ny mofom-piononana.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony maraina dia niteny tamin'ny olona aho, ka ny harivan'izany ihany dia maty ny vadiko; ary ny ampitso maraina indray dia notanterahako izay nandidiana ahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka hoy ny olona tamiko: Tsy hovoasanao aminay va izay hevitra mahazo anay amin'izao ataonao izao?
 faharoapolo, Dia izao no nolazaiko tamin'ireo: Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahairaika amby roapolo, Lazao amin'ny taranak'Israely hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Indro, hovetavetaiko ny fitoerako masina, ilay reharehan'ny herinareo, fifalian'ny masonareo, fitiavan'ny fanahinareo; ary ho lavon-tsabatra ny zanakalahinareo aman-janakavavinareo, izay nilaozanareo.
 faharoa amby roapolo, Amin'izany hianareo, hanao toy izao nataoko izao: tsy hanarona ny volombavanareo; tsy hihinana ny mofom-piononana.
 fahatelo amby roapolo, Ho eo an-dohanareo ihany ny hamamanareo, ary ho eo an-tongotrareo ny kiraronareo, tsy hidradradradra na hitomany, fa hihalevona ao anatin'ny helokareo hianareo, ka hitoloko eo am-pifanilanareo.
 fahefatra amby roapolo, Ezekiela no famantarana ho anareo; izay rehetra nataony no hataonareo, rahefa tonga izany; dia ho fantatrareo fa izaho no Tompo Iaveh.
 fahefadimy amby roapolo, Ary hianao, ry zanak'olona, amin'ny andro hanesorako amin'izy ireo ny heriny, ny voninahiny, ny firavoravoany, ny fahafinaretan'ny masony, ary ny fanirian'ny fanahiny; - dia ny zanany lahy aman-janany vavy; -
 fahenina amby roapolo, amin'izany andro izany, hisy olona mpandositra hankaty aminao, hilaza izany vaovao izany aminao.
 fahafito amby roapolo, Amin'izany andro izany, dia amin'ny fahatongavan'ilay mpadositra vao hisokatra ny vavanao, ka hiteny hianao fa tsy ho moana intsony; ary ho famantarana ho azy ireo hianao, dia ho fantatr'izy ireo fa Tompo Iaveh aho.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, atodiho mankany amin'ny taranak'i Amona ny tavanao, 
ka maminania ny hanjo azy ireo.
 fahatelo, Lazao amin'ny taranak'i Amona hoe: 
Mihainoa ny tenin'ny Tompo Iaveh !
Izao no lazain'ny Tompo Iaveh : 
Noho hianao nanakora hoe: Hià! Hià! 
ny amin'ny fitoerako masina satria efa voavetaveta, 
sy ny amin'ny tanin'Israely, satria efa voarava, 
sy ny amin'ny taranak'i Jodà, satria lasan-ko babo izy ireo;
 fahefatra, noho izany dia indro hatolotro 
hozakain'ny zanaky ny Atsinanana kosa hianao; 
ka hanorina ny tobiny eo aminao izy ireo, 
sy hiorim-ponenana ao aminao; 
izy no hihinana ny voankazonao,
sy hisotro ny ronononao.
 fahefadimy, Ary Rabata hataoko tany fihinanan-drameva; 
ary ny tanin'ny taranak'i Amona ho valan'ondry, 
dia ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 fahenina, Fa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Noho hianao niteha-tànana 
sy nigado-tongotra, 
ary nifaly tao am-ponao tamin'ny fanesoanao rehetra,
ny amin'ny momba ny tanin'Israely;
 fahafito, noho izany dia indro aho haninji-tànana aminao: 
hanolotra anao ho babon'ny firenena, 
hamongotra anao, eo amin'ny vahoaka,
hanesotra anao tsy ho isan'ny tany; 
handringana anao aho, 
ka ho fantatrao fa Iaveh aho.
 fahavalo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Noho Moaba sy Seira manao hoe: 
Indro ny taranak'i Jodà 
fa sahala amin'izao firenena rehetra izao ihany,
 fahasivy, noho izany dia indro hotatahako ny lanivoan'i Moaba, 
hatrany amin'ny tanàna, hatrany amin'ny tanànany, hatrany amin'ny faritry ny taniny, 
tabihan'ny tany, 
Betjesimota, Beelmeona, Kariataina.
 fahafolo, Hotatahako hidiran'ny zanaky ny Atsinanana izy, 
toraky ny tanin'ny taranak'i Amona, 
hatolotro hozakainy izy, 
mba tsy hotsaroana intsony eny amin'ny firenena ny taranak'i Amona.
 fahairaika ambin’ny folo, Hanao fitsarana any amin'i Moaba aho, 
ka ho fantany fa Iaveh aho.
 faharoa ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Noho Edoma namaly an-kalozana ny taranak'i Jodà, 
ka nanao heloka makadiry 
tamin'ny namaliany azy ireo;
 fahatelo ambin’ny folo, noho izany dia izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Haninji-tànana amin'i Edoma aho; 
ka haringako ny olona sy ny biby eo aminy; 
hataoko zary efitra, hatrany Temàna izy; 
ary ho lavon-tsabatra hatrany Dedàna.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny hanaovako famaliana an'i Edoma, 
dia ny tànan'Israely, vahoakako; 
hasiany araka ny hatezerako amam-pahavinirako i Edoma, 
ka ho fantany ny famaliako, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Noho ny Filistina nanampatra ny famaliana, 
sady namaly an-kalozana, 
tamin'ny fanesoana ao am-po,
mba handringana izao rehetra izao noho ny fankahalany tsy misy farany,
 fahenina ambin’ny folo, noho izany dia izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro aho haninji-tànana amin'ny Filistina,
handringana ny Kretoà, 
ary handrava izay sisa monina eny amoron-dranomasina.
 fahafito ambin’ny folo, Hanao famaliana lehibe azy ireo aho, 
manasazy azy amin-katezerana mafy, 
ka ho fantany fa Iaveh aho, 
rahefa mampihatra aminy ny famaliako aho.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Tamin'ny taona faharaika ambin'ny folo, andro voalohan'ny volana, tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, 
noho ny nitenenan'i Tira momba an'i Jerosalema nataony hoe: 
Hià! Hià! vaky ilay vavahadin'ny firenena! 
aty amiko indray no todihin'ny olona; 
ka izaho ho feno; izy kosa efa zary efitra! -
 fahatelo, noho izany, dia izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro, hihaviako hianao, ry Tira! 
Hampiakatra firenena maro hamely anao aho, 
toy ny fampisondrotry ny ranomasina ny hady izy;
 fahefatra, Horavan'ireo ny mandan'i Tira, 
sady harodany ny tilikambony; 
hailiko lavitra azy ny vovo-taniny; 
ary hataoko toy ny vatolampy mangadihady izy;
 fahefadimy, dia ho fitoerana fanahazana harato, 
ao afovoan'ny ranomasina izy, 
fa efa niteny aho 
- teny marin'ny Tompo Iaveh; 
ka ho babon'ny firenena izy.
 fahenina, Ny zanany vavy eny an-tanety 
hovonoina amin'ny sabatra, 
ka ho fantatra fa Iaveh aho.
 fahafito, Fa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro, hoentiko avy any avaratra hamely an'i Tira,
Nabokodonozora mpanjakan'i Babilona, 
mpanjakan'ny mpanjaka, 
mitondra soavaly aman-kalesa, mpitaingin-tsoavaly, 
omba-miaramila betsaka sy vahoaka maro.
 fahavalo, Hovonoiny amin'ny sabatra ny zanakao vavy eny an-tanety,
hanorina manda hamelezana anao izy, 
hanandratra tovon-tany hamelezana anao, 
handahatra ny sokatra ampinga hanoherany anao.
 fahasivy, Hanitsy ny fikapoky ny lohondry vy ho ao amin'ny mandanao, 
ary handrava ny tilikambonao amin'ny farangony.
 fahafolo, Tsy erany ny habetsahan'ny soavaliny, 
ka ho tototry ny vovo-taniny hianao; 
ary azon'ny firodorodon'ny mpitaingin-tsoavaly, sy ny kodiarana aman-kalesa, 
dia hihozongozona ny mandanao, 
rahefa miditra amin'ny vavahadinao izy, 
toy ny fiditry ny olona amin'ny tanàna voabanga.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny lalam-benao rehetra, 
hohitsakitsahan'ny kitron-tsoavaliny; 
ny olonao, hovonoiny amin'ny sabatra, 
ary ny andrinao mafy, hazerany amin'ny tany.
 faharoa ambin’ny folo, Ny harenanao, halainy, 
ny entam-barotrao, hobaboiny, 
ny mandanao, harodany; 
ny lapa soanao, hazerany, 
ary hariany eny amin'ny rano
ny vato aman-kazonao mbamin'ny vovokao.
 fahatelo ambin’ny folo, Hataoko mitsahatra ny feon-kiranao, 
ary tsy ho re intsony ny feon-dokanganao.
 fahefatra ambin’ny folo, Hataoko vatolampy mangadihady hianao; 
dia ho fitoerana fanahazana harato; 
tsy haorina intsony hianao; 
fa izaho Iaveh, efa niteny, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh amin'i Tira: 
Ny fikotrokotroky ny fianjeranao, 
rahefa hidridridridry ny maratra eo aminao,
rahefa handripaka ny vonoana eo afovoanao,
moa va tsy hihorohoroan'ny nosy izany?
 fahenina ambin’ny folo, Hidina hiala amin'ny seza fiandrianany 
ireo andrian'ny ranomasina rehetra; 
hanesotra ny lambany, 
hanala ny fitafiany misy amboradara; 
hitafy fangorohoroana, 
hitombina amin'ny tany, 
hangovitra isan-tapak'andro, 
ary ho talanjona noho ny aminao.
 fahafito ambin’ny folo, Hanao hira falahelovana anao izy, 
ka hanao aminao hoe: 
Endrey izao faharavanao izao, hianao ilay nitsangana avy amin'ny ranomasina, 
tanàna malaza, 
nahery teo amin'ny ranomasina,
hianao mbamin'ny mponina teo aminao, 
nefa izy ireo izay nampahatahotra mafy teo iny 
ny mponina rehetra ao amin'ny ranomasina.
 fahavalo ambin’ny folo, Kanjo, ankehitriny, hangovitra ny nosy, 
amin'ny andro hianjeranao,
ary ny nosy eo amin'ny ranomasina, 
dia ho raiki-tahotra amin'ny iafaranao.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Raha avy izay hanaovako anao ho tanàna haolo, 
toy ireo tanàna tsy misy mponina; 
rahefa hampiakariko ho eo amboninao ny rano lalina,
ka hanaforan'ny ranobe anao,
 faharoapolo, dia hampidiniko hiaraka amin'ireo nivarina any an-davaka hianao,
ho any amin'ireo vahoaka fahagola; 
ka hamponeniko any ambanin'ny tany, 
any amin'ny fanginginana mandrakizay, 
miaraka amin'ireo nivarina any an-davaka, 
mba tsy honenana intsony hianao;
ary hanisy ravaka amin'ny tanin'ny velona aho.
 fahairaika amby roapolo, Hataoko zavatra mahatsiravina hianao; ary tsy hisy intsony hianao; 
hotadiavin'ny olona hianao, nefa tsy ho hitany intsony; 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Manaova hira fitomaniana an'i Tira hianao, ry zanak'olona,
 fahatelo, ka lazao amin'i Tira hoe: 

Hianao ry ilay mitoetra eo amin'ny vava-ranomasina, 
izay nifankahazo varotra amin'ny firenena, 
any amin'ny nosy maro, 
izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Tira ô, hianao nanao hoe: Baondy tsy resy aho amin'ny hatsaran-tarehy;
 fahefatra, ny fanjakanao eo amin'ny ranomasina; 
izay nandrafitra anao, nanao anao ho tsara tarehy mahagaga.
 fahefadimy, Hazo sipresa avy any Sanira no nandrafetany 
ny hazo fisaka rehetra aminao; 
sedera nalaina tany Libàna, 
no nataony salazana ho anao.
 fahenina, Oaka avy any Basana 
no nanaovany fivoy ho anao; 
ny bànao nataony tamin'ny ivoara voapetaka amin'ny boisy, 
avy amin'ny nosy Sitima.
 fahafito, Rongony fotsy madinika avy any Ejipta, mbamin'ny amborodaony 
no natao lain-tsambo ho anao, 
sady natao faneva ho anao; 
ny hiasinta sy ny lamba mena mangatrakatraka avy any amin'ny nosy Elisa
no lamba temitra ho anao.
 fahavalo, Ny mponina ao Sidona sy Arvada 
no mpivoy ho anao, 
ary ny olon-kendry izay eo aminao, ry Tira, 
no mpanamory ho anao.
 fahasivy, Ny tranainy avy any Giblioma sy ny olon-kendriny dia teo aminao, 
mpamboatra ny vakivaky aminao. 
Tao aminao avokoa ny sambo aman-tantsambo eny amin'ny ranomasina, 
hanakalo ny entam-barotrao.
 fahafolo, Na Persa, na Lidiana, na Libiana, dia samy isan'ny miaramilanao. 
Ireny no lehilahy mpiadinao, 
nahantony teo aminao ny satroka fiarovana aman'ampinga, 
mampanetriketrika ny voninahitrao izy, 
mahamendrimendrika anao ery.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny terak'i Arvada sy ny miaramilanao dia teo ambonin'ny mandanao manodidina, 
ary lehilahy mahery no teo amin'ny tilikambonao; 
nahantony teo amin'ny mandanao manodidina ny ampingany, 
ka nahalavorary ny hatsaran-tarehinao.
 faharoa ambin’ny folo, Tarsisa nifampivarotra taminao, tamin'ny hareny isan-karazany: 
volafotsy, vy, fira-potsy amam-pira-mainty, izay nataony vidin'ny entanao.
 fahatelo ambin’ny folo, Javana, Tobala, Mosòka, nifampivarotra taminao, 
ain'olona sy fanaka varahana, 
no nanefany ny volanao aminy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ry zareo taranak'i Togormà, 
dia soavaly mpitarika kalesa, soavaly fitaingina, ary mole, 
no nandoavany ny vidin'ny entanao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny terak'i Dedana nifampivarotra taminao; 
ny varotra tamin'ireo nosy maro, teo am-pelatananao: 
ny naloany ho vidiny 
dia tandroka ivoara sy hazo mainty.
 fahenina ambin’ny folo, Arama nifampivarotra taminao, 
ny amin'ny habetsahan'ny vokatrao; 
vatosoa, jaky, amboradara, 
rongony madinika, voahangy sy robisy 
no nanefany ny volanao aminy.
 fahafito ambin’ny folo, Jodà sy ny tanin'Israely nifampivarotra taminao, 
ny amin'ny varin'i Minita,
ny zava-manitra, ny tantely, ny diloilo, ny ditin-kazo manitra.
 fahavalo ambin’ny folo, Damasa nifampivarotra taminao, 
ny amin'ny habetsahan'ny vokatrao, 
sy ny habetsahan'ny fanananao, 
izay notakalozany ny divain'i Helbona sy ny volonondrin'i Tsakara.
 fahasivy ambin’ny folo, Vedàna sy Javàna any Ozaly, 
dia vy voatefy 
no nividianany ny entam-barotrao; 
kasy sy veromanitra no nanefany ny volanao aminy.
 faharoapolo, Dedana nifampivarotra taminao 
ny amin'ny lamban-tsoavaly fanao hitaingenan-tsoavaly.
 fahairaika amby roapolo, Arabia sy ny andriana rehetra tany Sedara 
nifampivarotra taminao; 
ondry sy ondralahy aman'osilahy 
no nifampivarotany taminao.
 faharoa amby roapolo, Ny mpandranto avy any Sabà sy Reemà 
nifampivarotra taminao; 
izao zava-manitra tsara indrindra rehetra izao 
sy izao vatosoa isan-karazany rehetra izao mbamin'ny volamena koa 
no nandoavany ny vidin'ny entanao.
 fahatelo amby roapolo, Harana, Sene sy Edena, ny mpandranto avy any Sabà, 
Asora sy Kelmada nifampivarotra taminao:
 fahefatra amby roapolo, zavatra fanao ravaka no nataon'ireo varotra taminao: 
kapaoty jaky, volomparasy, lamba misy amboradara volamena, 
vata fitoeram-pitafiana, tady mirandrana sady mafy, 
hazo fisaka sedera fandefasanao entana.
 fahefadimy amby roapolo, Ny sambon'i Tarsisa no niara-nandeha maro, 
nitatitra ny entanao. 
Tonga mpanefoefo sy be voninahitra hianao; 
teo amin'ny ranomasina.
 fahenina amby roapolo, Kanjo teo amin'ny rano be, izay nitondran'
ireo mampiasa fivoy anao 
no namakian'ny rivotra avy atsinanana anao, 
tao afovoan'ny ranomasina.
 fahafito amby roapolo, Ny harenanao, ny varotrao, ny entanao, 
ny mpiantsambo amam-panamory eo aminao, 
ny mpanamboatra sambo sy ny mpanelanelam-barotrao, 
ny lehilahy mpiady rehetra 
izay eo aminao, mbamin'ny vahoaka zavon-tany 
izay eo afovoanao, 
dia ho latsaka ao anatin'ny ranomasina 
amin'ny andro hianjeranao.
 fahavalo amby roapolo, Amin'ny fidradradradran'ny mpitondra sambonao 
ny morontsiraka hihorohoro.
 fahasivy amby roapolo, Hidina hiala amin'ny sambony avokoa 
izay rehetra mampandeha fivoy, 
ny tantsambo sy ny mpitari-dalan-tsambo rehetra amin'ny ranomasina, 
ka hijanona eny an-tanety.
 fahatelo-polo, Hanandra-peo noho ny manjo anao
sy handefa fidradradradrana mampalahelo; 
hanosim-bovoka ny lohany, 
ary hihosinkosina amin'ny lavenona.
 fahairaika amby telopolo, Noho ny aminao izy ireo hibory loha, 
hitafy lasaka, 
ary amin'ny alahelon'ny fanahiny dia handrotsa-dranomaso ny amin'ny momba anao, 
dia ranomaso mangidy.
 faharoa amby telopolo, Ao anatin'ny alahelony izy ireo, hanao hira falahelovana anao, 
ka hitomany anao hanao hoe: 
Iza moa no tahaka an'i Tira, tahaka an'ilay tonga mangina, 
ao afovoan'ny ranomasina?
 fahatelo amby telopolo, Fony nivoaka avy amin'ny ranomasina ny entanao, 
nahavoky firenena maro hianao; 
amin'ny habetsahan'ny harenanao amam-barotrao, 
nampanan-karena ny mpanjakan'ny tany hianao.
 fahefatra amby telopolo, Ankehitriny kosa rahefa ravan'ny ranomasina hianao,
sady nazera any amin'ny fara fanambanin'ny riaka, 
ny entanao mbamin'ny vahoaka rehetra tao aminao, 
niara-rendrika taminao koa.
 fahefadimy amby telopolo, Ny mponina rehetra amin'ny nosy, 
talanjona noho ny aminao; 
ny mpanjakany raiki-tahotra; 
ny tarehiny niova endrika.
 fahenina amby telopolo, Ny mpandranto avy amin'ny firenen-kafa 
misitrisitry aminao. 
Zary zava-mahatsiravina hianao; 
ka tsy misy intsony hianao mandrakizay!

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, lazao ny mpanjakan'i Tira hoe: 
Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Noho ny fonao nanandra-tena, 
sady hianao nanao hoe: Andriamanitra aho, 
no ipetrahako eo anivon'ny ranomasina, seza fiandrianan'Andriamanitra; 
nefa olombelona ihany hianao, fa tsy andriamanitra tsy akory, 
na dia ataonao ho toy ny fon'andriamanitra aza ny fonao!
 fahatelo, - Indro hianao fa hendry noho i Daniely, 
tsy misy zava-takona miafina aminao;
 fahefatra, tamin'ny fahendrenao amam-pahalalanao, 
nahazo harena ho anao hianao; 
ka nahangona volamena sy volafotsy miavosa, 
ho ao amin'ny rakitrao;
 fahefadimy, tamin'ny halehiben'ny fahendrenao, tamin'ny varotrao, 
hampitombo ny harenanao, 
ka dia nanandra-tena ny fonao azon'ny harenao. -
 fahenina, Noho izany, izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Satria nanao ny fonao 
ho toy ny fon'Andriamanitra hianao;
 fahafito, noho izany dia indro, hitondra firenen-kafa hamely anao aho, 
dia firenena masiaka indrindra amin'ny firenena; 
hotsoahany ny sabany, hamelezana ny filohan'asan'ny fahendrenao, 
ary hohamavoiny ny famirapiratanao.
 fahavalo, Havariny any an-davaka hianao, 
ka ho faty amin'ny fahafatesan'izay voavono 
ao anatin'ny ranomasina.
 fahasivy, Hianao va mbola hilaza hoe: Andriamanitra aho, 
eo anatrehan'ny mpamono anao; 
nefa olombelona ihany hianao, fa tsy Andriamanitra tsinona,
eo an-tànan'izay mamono anao?
 fahafolo, Toy ny fahafatin'ny tsy voafora no hahafaty anao, 
amin'ny tanan'ny hafa firenena; 
fa izaho niteny, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahairaika ambin’ny folo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe: Ry zanak'olona, manaova falahelovana ny mpanjakan'i Tira;
 faharoa ambin’ny folo, ka lazao aminy hoe: 

Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Hianao no tampon-dohan'ny fahalavorariana, 
feno fahendrena, tapitra ohatra amin'ny hatsaran-tarehy,
 fahatelo ambin’ny folo, tany Edena, sahan'Andriamanitra hianao, 
rakotry ny vatosoa: 
dia sardoana, topaza, diamondra, krisolita, oniksa, jaspa, 
safira, eskarbokla, emeraoda, ary volamena, 
nanana amponga tapaka aman-tsodina ho fanompoana anao 
efa voaomana tamin'ny andro nahariana anao.
 fahefatra ambin’ny folo, Hianao no Kerobima voahosotra hiaro, 
napetrako tao amin'ny tendrombohitra masin'Andriamanitra; tao hianao; 
nandeha teo afovoan'ny vato mirehitra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Lavorary hianao tamin'ny làlanao hatramin'ny andro nahariana anao 
ka hatramin'ny nisian-keloka teo aminao.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'ny fampitomboana ny varotrao, 
dia tonga feno fanaovana an-keriny ao anatinao; 
nanota hianao ka nariako 
hiala teo amin'ny tendrombohitr'Andriamanitra, 
ary nataoko levona hianao, ry Kerobima mpiaro, 
teo afovoan'ny vato mirehitra.
 fahafito ambin’ny folo, Nanandra-tena noho ny hatsaran-tarehinao ny fonao; 
nosimbanao ny fahendrenao 
azon'ny famirapiratanao,
ka nazerako amin'ny tany hianao, 
sady natolotro ho fizahan'ny mpanjaka.
 fahavalo ambin’ny folo, Noho ny fitomboan'ny helokao, 
tamin'ny tsy fahamarinan'ny varotrao, 
dia novetavetainao ny fitoeranao masina, 
ka namoaka afo teo afovoanao aho, 
ka izy no nandevona anao; 
dia nampanjariko lavenona eny ambonin'ny tany hianao,
eo imason'izy rehetra nahita anao.
 fahasivy ambin’ny folo, Izay rehetra nahalala anao, teo amin'ny firenena,
gaga foana noho ny aminao; 
zary zava-mahatsiravina hianao;
ka tsy misy intsony hianao mandrakizay!
 faharoapolo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahairaika amby roapolo, Ry zanak'olona, atodiho mankany Sidona ny tavanao, ka maminania ny aminy,
 faharoa amby roapolo, ataovy hoe:

Izao no lazain'ny Tompo Iaveh:
 Indro ho avy aminao aho, ry Sidona; 
hanome voninahitra ny tenako eo aminao aho. 
Ho fantatry ny olona, fa Iaveh aho, 
rahefa manatanteraka fitsarana momba azy aho, 
sy manamasina ny tenako eo aminy.
 fahatelo amby roapolo, Hahatonga pesta hamely azy aho; 
ary hisy ra eny an-dalambeny; 
hiampatrampatra eo aminy ireo voavono, 
matin'ny sabatra izay hamely azy hatraiza hatraiza. 
Dia ho fantatry ny olona fa Iaveh aho.
 fahefatra amby roapolo, Amin'izay tsy hisy intsony, ho an'ny taranak'Israely, 
izay tsilo mandoza, na roy mampangirifiry 
eo amin'izay rehetra mifanila aminy ka manao azy ho tsinontsinona; 
dia ho fantatry ny olona fa Tompo Iaveh aho.
 fahefadimy amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Rahefa manangona ny taranak'Israely, 
avy any amin'ny firenena nampielezako azy aho, 
dia hanamasina ny tenako eo amin'izy ireo, eo imason'ny firenena; 
ka honina eo amin'ny taniny, 
izay nomeko an'i Jakoba, mpanompoko, izy ireo.
 fahenina amby roapolo, Honina ao izy tsy amin'ahiahy; 
hanorin-trano sy hamboly voaloboka, 
honina ao tsy amin'ahiahy izy ireo, 
rahefa vitako ny fitsarana 
an'izay rehetra mpifanila aminy sy maneso azy. 
Dia ho fantatry ny olona fa Iaveh Andriamanitr'izy ireo aho.

Toko fahasivy amby roapolo
 voalohany, Tamin'ny taona fahafolo, volana fahafolo, andro faharoa ambin'ny folon'ny volana, tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, atodiho mankany amin'i Faraona mpanjakan'i Ejipta ny tavanao, ka maminania ny aminy sy ny amin'i Ejipta manontolo.
 fahatelo, Mitenena ka ataovy hoe: 

Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro ho avy ao aminao aho, ry Faraona, mpanjakan'i Ejipta, 
hianao ilay mamba makadiry, 
mandry eo afovoan'ireo oninao, sy nanao hoe: 
Ahy ny oniko, 
fa izaho no nanao azy ho an'ny tenako.
 fahefatra, Hanisy farango ny valanoranonao aho, 
hampiraikitra ny hazandrano ao amin'ny oninao, amin'ny kiranao, 
ary hampiakatra anao avy ao amin'ny oninao,
dia hianao mbamin'ny hazandranon'ny oninao rehetra tafaraikitra amin'ny kiranao.
 fahefadimy, Hatsipiko any an'efitra hianao, 
mbamin'ny hazandrano rehetra ao amin'ny oninao; 
dia hiankarapoka eny an-tampon-tanety, 
ary tsy hisy hanarina na hanangona,
fa efa nomeko ho hanin'ny biby eny an-tsaha sy ny voromanidina.
 fahenina, Dia ho fantatry ny mponina rehetra any Ejipta fa Iaveh aho: 
- satria efa tehina volotara ho an'ny taranak'Israely izy ireo.
 fahafito, Raisiny amin'ny tànana hianao, dia tapaka, 
sady mandrotidrotika ny sorony rehetra; 
mitehina aminao indray izy, dia folaka hianao, 
ataonao tafatehina amin'ny valahany avokoa.
 fahavalo, Koa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro hahatonga sabatra hamely anao aho, 
ary handringana ny olona sy ny biby eo aminao;
 fahasivy, ka ho zary tany lao sy efitra ny tany Ejipta. 
Dia ho fantatry ny olona fa Iaveh aho. 
Noho i Faraona nanao hoe: 
Ahy ny ony, ary izaho no nanao azy;
 fahafolo, noho izany dia indro aho ho avy ao aminao sy ny oninao; 
ka ataoko zary zavatra rava sady foana no nidiran-doza ny tany Ejipta,
hatrany Migdola ka hatrany Siena, ary hatrany amin'ny sisin'ny tanin'i Etiopia.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy hodiavin-tongotr'olona intsony eo;
ary ny tongo-biby tsy handia azy, 
ary tsy hisy mponina eo, mandritra ny efapolo taona.
 faharoa ambin’ny folo, Ejipta, hataoko tany foana 
eo amin'ny tany lao rehetra; 
ary ny tanànany, eo afovoan'ny tanàna rava, 
dia ho tany lao foana mandritra ny efapolo taona; 
haeliko any amin'ny firenena ny Ejipsiana, 
ary hahahako any amin'ny tany samihafa izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Rahefa tapitra ny efapolo taona, hangoniko ny Ejipsiana 
avy any amin'ny firenena nielezany,
 fahefatra ambin’ny folo, haveriko indray ireo voababo avy any Ejipta, 
ka hampodiko amin'ny tany Patrosa, 
any amin'ny nihaviany, 
ary ao izy dia ho fanjakana ambanimbany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ho fanjakana ambany Ejipta, raha samy fanjakana, 
ary tsy hisandratra ho ambonin'ny firenena, 
hohavitsiko ny isany, 
mba tsy hanapahany ny firenena.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy ho fitokian'ny taranak'Israely intsony izy; 
hampahatsiaroviny azy ny heloka nataony, tamin'ny nitodihany nankany aminy; 
dia ho fantatry ny olona fa Tompo Iaveh aho.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'ny taona fahafito amby roapolo, volana voalohany, andro voalohan'ny volana, dia tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Ry zanak'olona, Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona, 
nampanao fanompoana mafy ny miaramilany, namely an'i Tira;
tonga sola avokoa ny lohany, mangana avokoa ny sorony; 
nefa tsy nahazo karama kely akory tamin'i Tira, na ho an'ny tenany na ho an'ny miaramilany 
tamin'ny fanompoana nataony, namelezany azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro omeko an'i Nabokodonozora mpanjakan'i Babilona, 
ny tany Ejipta, ka halainy ny hareny ao; 
hobaboiny izay azo baboina ao; 
horobainy izay babo ao, ary hoentiny izay remby azo aminy, 
dia ho karama izany ho an'ny tafiny.
 faharoapolo, Ho valin'ny asa nataony namelezany an'i Tira, 
omeko azy ny tany Ejipta;
satria niasa ho ahy izy ireo - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahairaika amby roapolo, Amin'izany andro izany, 
hampaniriako tandroka ny taranak'Israely, 
ary hampiloa-bava anao aho eo amin'izy ireo; 
ka ho fantany fa Iaveh aho.

Toko fahatelo-polo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, maminania ka ataovy hoe: 

Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Midradradradrà hianareo! Endrey! izao andro izao!
 fahatelo, Fa efa antomotra ny andro; antomotra ny andro ho an'ny Tompo! 
Andron-drahona! Io no fotoanan'ny firenena!
 fahefatra, Hisy sabatra ho tonga hamely an'i Ejipta; 
ary hisy fitebitebena mafy any Etiopia,
rahefa hiampatrampatra any Ejipta ny maratra ho faty, 
rahefa halaina ny hareny, 
sy horavana ny fanorenany.
 fahefadimy, Ny Etiopiana, ny Libiana, ny Lidiana, 
ny hafa firenena isan-karazany, Koba, 
sy ny zanaky ny tany vita fanekena, 
ho lavon-tsabatra miaraka aminy koa.
 fahenina, Izao no lazain'ny Tompo: 
Ho lavo ry zareo niankinan'i Ejipta, 
ary haetry ny fiavonavonan'ny heriny: 
Hatrany Migdola ka hatrany Siena, dia ho lavon-tsabatra ny olona, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahafito, Ho lao eo amin'ny tany lao izy; 
ary ho rava eo amin'ny tanàna rava ny tanànany.
 fahavalo, Dia ho fantatry ny olona fa Iaveh aho,
raha avy izay handoroako an'i Ejipta 
sy hahatorotoro an'izay rehetra manampy azy.
 fahasivy, Amin'izany andro izany, hisy iraka avy amin'ny anarako handeha an-dakana 
hampitebiteby an'i Etiopia izay mitoetra tsy amin'ny ahiahy, 
ka hisy fanahiana lehibe any aminy, 
toy ny tamin'ny andron'i Ejipta, fa indro tonga izy io.
 fahafolo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Hampitsahatra ny tabataba ben'i Ejipta aho, 
amin'ny tànan'i Nabokodonozora, mpanjakan'i Babilona.
 fahairaika ambin’ny folo, Izy mbamin'ny vahoakany miaraka aminy,
firenena masiaka noho ny hafa rehetra, 
no ho enti-mandrava an'i Ejipta; 
hanatsoaka sabatra hamelezana an'i Ejipta izy, 
ka hameno faty ny tany.
 faharoa ambin’ny folo, Ny ony hovako ho tany maina; 
ny tany hatolotro eo an-tànan'ny olona masiaka; 
ary ny tany mbamin'izay rehetra ao aminy, horavako, 
amin'ny tànan'ny hafa firenena. 
Izaho Iaveh no niteny.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Hofoanako ny sampim-betaveta, 
holevoniko ny andriamanitra tsy izy ao Nofa,
tsy hisy mpanapaka intsony, avy amin'ny tany Ejipta, 
ary hanidinako tahotra ny tany Ejipta.
 fahefatra ambin’ny folo, Patrosa ho ravako; 
Tsoana hodorako; 
No, hanatanterahako fitsarana;
 fahefadimy ambin’ny folo, hampidina ny hatezerako amin'i Sina, 
trano mimandan'i Ejipta; 
ary hofongorako ny vahoaka be any No.
 fahenina ambin’ny folo, Ejipta hodorako, 
Sina, hiolanolana mijaly; 
No, halana an-keriny; 
ary Nofa, hanihim-pahavalo antoandrobe.
 fahafito ambin’ny folo, Ny zatovon'i Avena sy Bobasta, 
ho lavon-tsabatra; 
ary ny tenan'izy ireo ho lasan-ko babo.
 fahavalo ambin’ny folo, Ao Tafnesa ho maizina ny andro, 
raha avy izay hanapahako ao ny jiogan'i Ejipta, 
sy hitsaharan'ny fiavonavonan'ny heriny; 
ho voasaron-drahona izy, 
ary ho lasan-ko babo ny zanany vavy.
 fahasivy ambin’ny folo, Hanao fitsarana an'i Ejipta aho, 
ka ho fantatry ny olona fa Iaveh aho.
 faharoapolo, Tamin'ny taona faharaika ambin'ny folo, volana voalohany, andro fahafiton'ny volana, tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahairaika amby roapolo, Ry zanak'olona, ny sandrin'i Faraona mpanjakan'i Ejipta, 
dia notapahako, ka indro tsy notsaboina, 
tsy nasiam-panafody na nopetahana bandy, 
hitsaboana azy mba hahatanjaka azy, hahatan-tsabatra.
 faharoa amby roapolo, Ka izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro aho ho avy amin'ny Faraona mpanjakan'i Ejipta; 
hotapahako ny sandriny roa, 
na ny mbola matanjaka na ilay efa tapaka, 
ary hataoko latsaka ny sabatra eny an-tànany.
 fahatelo amby roapolo, Haeliko any amin'ny firenena ny Ejipsiana, 
ary hahahako any amin'ny tany.
 fahefatra amby roapolo, Fa ny sandrin'ny mpanjakan'i Babilona, hohatanjahako, 
ary ny sabatro, hataoko eo an-tànany; 
hotapahako kosa ny sandrin'i Faraona 
ka hitoloko eo anoloany izy, toy ny fitolokon'ny maratra ho faty.
 fahefadimy amby roapolo, Ny sandrin'ny mpanjakan'i Babilona, hohatanjahako; 
ny sandrin'i Faraona kosa hianjera; 
ary ho fantatry ny olona fa Iaveh aho, 
rahefa ataoko eo an-tanan'ny mpanjakan'i Babilona ny sabatro; 
ka hoentiny mamely ny tany Ejipta.
 fahenina amby roapolo, Haeliko any amin'ny firenena ny Ejipsiana, 
ary hahahako any amin'ny tany izy; 
dia ho fantatry ny olona fa Iaveh aho.

Toko fahairaika amby telopolo
 voalohany, Tamin'ny taona faharaika ambin'ny folo, volana fahatelo, andro voalohan'ny volana, tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, lazao amin'i Faraona mpanjakan'i Ejipta sy amin'ny vahoakany maro hoe: 

Tahaka an'iza moa hianao, amin'ny fahalehibeazanao?
 fahatelo, Indro fa Asora dia hazo sedera any Libàna, 
tsara rantsana, be alokaloka, avo vatana, 
ary mitehika amin'ny rahona ny tendrony.
 fahefatra, Ny ranobe nampitombo azy; 
ny rano lalina, nahalehibe azy, 
tamin'ny nampandehanany ny oniny, 
tamin'ny manodidina ny fitoerana nambolena azy, 
sy tamin'ny nandefasany ny sakeli-dranony, 
ho ao amin'ny hazo rehetra any an-tsaha.
 fahefadimy, Noho izany ny vatany nijoroaka, 
lasa avo noho ny hazo rehetra any an-tsaha; 
ny sampany nihalehibe; 
ny rantsany, nihalava,
noho ny habetsahan'ny rano, tamin'ny fotoana nitomboany.
 fahenina, Ny voromanidina rehetra, nanao akany teo amin'ny sampany; 
ny biby rehetra any an-tsaha, niteraka teo ambanin'ny rantsany; 
ny firenena maro no nipetraka teo ambany alokalony.
 fahafito, Nahatsara tarehy azy ny fahalehibeazany, sy ny halavan'ny sampany, 
fa latsaka lalina tao amin'ny rano betsaka ny fakany.
 fahavalo, Ny sedra ao amin'ny sahan'Andriamanitra, tsy nahamatroka azy; 
ny sipresa, tsy nahatoraka ny sampany; 
ary ny pilatana tsy tahaka ny rantsany; 
ary ny hazo tao amin'ny sahan'Andriamanitra, tsy nisy tsara tarehy toa azy.
 fahasivy, Nataoko tsara tarehy izy amin'ny hamaroan'ny rantsany, 
ka hialona azy avokoa ny hazo rehetra ao Edena, 
dia izay rehetra ao amin'ny sahan'Andriamanitra.
 fahafolo, Koa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
satria izy nisandratra ho avo, 
sy nanandratra ny tendrony hatrany amin'ny rahona, 
ary niavonavona noho ny fisandratry ny fony,
 fahairaika ambin’ny folo, dia natolotro izy ho eo an-tànan'ny andriamanitry ny firenena 
hataony amin'izay sitrapony; 
noroahako izy, noho ny haratsiany.
 faharoa ambin’ny folo, Notapahan'ny hafa firenena 
- firenena masiaka indrindra amin'ny firenena, - navelany teo izy; 
teny an-tendrombohitra aman-dohasaha rehetra teny 
no niampatramparan'ny sampany; 
ny rantsany tapaka nitsingidina 
teny amin'ny mason-driaka rehetra amin'ny tany; 
nihataka niala tamin'ny alokalony ny firenen'ny tany rehetra,
ka dia nandao azy avokoa.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny tapatapany ahatongavan'ny voromanidina rehetra hipetraka, 
ary ny rantsany itsofohan'ny biby rehetra any an-tsaha:
 fahefatra ambin’ny folo, mba tsy hisy hazo voavoly amin'ny rano, hisondrotra ho avo, 
sy hanandratra ny tendrony hatrany amin'ny rahona, 
ary mba tsy hisy amin'izay mifo-drano, 
hatoky tena noho ny fiavonavonany; 
fa izy rehetra, samy voatendry ho faty,
ho any ambanin'ny tany, 
hiharo amin'ny zanak'olombelona,
dia amin'izay midina any an-davaka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Tamin'ny andro nidinany ho any amin'ny seoly, 
nampanao fisaonana aho; 
ny rano lalina nosaronako, noho ny aminy; 
ny ony mandeha najanoko; 
ny ranobe, niato; 
Libàna, nampanjomboniko, noho ny aminy; 
ary ny hazo any an-tsaha, nilofika avokoa noho ny aminy.
 fahenina ambin’ny folo, Nataoko nihorohoro ny firenena, tamin'ny fiezinezin'ny fianjerany, 
tamin'ny namarinako azy ho any amin'ny seoly, 
miaraka amin'ireo midina any an-davaka. 
Nianina tany ambanin'ny tany 
ny hazon'i Edena rehetra, 
ny tsara tarehy sy kanto indrindra tany Libàna, 
dia izay rehetra bobo-drano.
 fahafito ambin’ny folo, Niara-nidina taminy koa ireo, ho any amin'ny seoly, 
nankany amin'ireo matin'ny sabatra, 
izay sandriny, sy nipetraka teo amin'ny alokalony, 
teo afovoan'ny firenena.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa iza no itovizanao voninahitra amam-pahalehibeazana, 
ireo hazon'i Edena? 
Havarina hianao miaraka amin'ny hazon'i Edena 
any ambanin'ny tany; 
hamparina eo amin'ireo tsy voafora, 
miaraka amin'ireo voatrobaky ny sabatra. 

Izany no hanjo an'i Faraona, mbamin'ny vahoakany maro, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.

Toko faharoa amby telopolo
 voalohany, Tamin'ny taona faharoa ambin'ny folo, volana faharoa amain'ny folo, tamin'ny andro voalohan'ny volana dia tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, manaova hira fitomaniana an'i Faraona, mpanjakan'i Ejipta, ka lazao aminy hoe: 

Ry lionan'ny firenena ocirc;, levona hianao!
Tahaka ny mamba teo anatin'ny ranomasina hianao, 
niezaka tany amin'ny oninao hianao, 
ary nanakobana ny ranony tamin'ny tongotrao,
ary nandoto ny lakan-dranony.
 fahatelo, Ka izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Hamelatra ny fandriko hamely anao aho; 
ka fitambaran'ny firenena maro no hoentiko manao izany, 
ka hotarihany hivoaka, amin'ny haratoko, hianao,
 fahefatra, dia havelako eo amin'ny tany hianao, 
hatsipiko eny an-tampon-tanety hianao, 
ka ny voromanidina rehetra hoentiko hipetraka aminao; 
ary ny biby amin'ny tany rehetra, hataoko voky amin'ny tenanao.
 fahefadimy, Hataoko eny an-tendrombohitra ny nofonao,
ary hofenoiko ny tapatapakao sisa ny lohasaha.
 fahenina, Hotondrahako ny ranao mandriaka ny tany, 
hatramin'ny tendrombohitra, 
ary ho feno anao ny mason-driaka.
 fahafito, Amin'ny hamonoako anao, hotakonako ny lanitra, 
ary hohamaiziniko ny kintana, 
ny masoandro hosaronako rahona; 
ny volana, tsy handefa intsony ny fahazavany.
 fahavalo, Hotafiako fisaonana noho ny aminao 
ny kintana mamirapiratra rehetra eny an-danitra; 
ary ny taninao hosaronako aizim-be 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahasivy, Hataoko mitebiteby ny fon'ny firenena maro, 
rahefa ampandrenesiko ny faharavanao ireo firenena,
any amin'ny tany tsy fantatrao.
 fahafolo, Hataoko talanjona noho ny aminao ny firenena maro; 
hihena velona, noho ny aminao, ny mpanjakany, 
rahefa ampandihiziko eo imasony ny sabatro; 
ary hanjonitra lava izao izy amin'ny andro haharavanao, 
samy manahy ny ainy avy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Ny sabatry ny mpanjakan'i Babilona, ho tonga aminao!
 faharoa ambin’ny folo, Ny ankabeazam-bahoaka, hataoko lavo, 
amin'ny sabatry ny mahery, 
izay masiaka eo amin'ny firenena rehetra; 
haongany ny reharehan'i Ejipta, 
ary ny vahoaka rehetra ao aminy ho voafongotra.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy hasiako miangana ny biby fiompiny rehetra, 
eny amoron'ny rano betsaka; 
tsy hokobanin-tongotr'olona intsony ireny 
na hokobanin-kitrom-biby intsony.
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'izany ny ranony hampandriko, 
ary ny oniny hampandehaniko hoatra ny diloilo; 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahefadimy ambin’ny folo, Rahefa avy izay hampanjariako ho tany lao ny tany Ejipta, 
sy izay hahafoana ny tany amin'ny zavatra ao aminy, 
ary hamelezako ny mponina rehetra ao aminy, 
dia ho fantatr'izy ireo fa Iaveh aho.
 fahenina ambin’ny folo, Izany no hira fitomaniana, ka hotononin'ny olona io, 
hotononin'ny zanakavavin'ny firenena; 
hotononiny momba an'i Ejipta sy ny vahoakany be rehetra;
 - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'ny taona faharoa ambin'ny folo, andro fahadimy ambin'ny folon'ny volana, tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Ry zanak'olona, midridridridria momba ny vahoakaben'i Ejipta;
ampidino izy, mbamin'ny zanakavavin'ireo firenena malaza, 
ho any ambanin'ny tany, 
miaraka amin'izay midina any an-davaka.
 fahasivy ambin’ny folo, Iza no nihoaranao hatsaran-tarehy? ...Midìna, 
ka miampara ao akaikin'ireo tsy voafora!
 faharoapolo, Hiampatrampatra eo afovoan'ny voatrobaky ny sabatra izy ireo! 
Efa voatolotra ny sabatra; tariho Ejipta,
mbamin'ny vahoakany maro be rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Hiteny aminy ny mahery indrindra amin'ireo lehilahy mahery fo, 
mbamin'ny mpanampy azy ao afovoan'ny seoly, hanao hoe: 
Tafidina sy miampatra,
ireo tsy voafora voatrobaky ny sabatra!
 faharoa amby roapolo, Ao Asora, mbamin'ny vahoakany rehetra; 
manodidina azy ny fasany; 
voatrobaka avokoa, lavon'ny sabatra avokoa izy.
 fahatelo amby roapolo, Natao any am-paravody lavaka, ny fasan'izy ireo: 
voalahatra manodidina ny fasany ny vahoakany; 
voatrobaka avokoa, lavon'ny sabatra avokoa izy ireo, 
izay naharaiki-tahotra teny amin'ny tanin'ny velona.
 fahefatra amby roapolo, Ao ry Elama, mbamin'ny vahoakany rehetra alinalina 
manodidina ny fasany; 
voatrobaka avokoa, lavon'ny sabatra avokoa; 
ireo tsy voafora nidina tany ambanin'ny tany,
izay efa naharaiki-tahotra, 
teny amin'ny tanin'ny velona; 
nivesatra ny fahafaham-barakany izy ireo, 
miaraka amin'izay nidina any an-davaka.
 fahefadimy amby roapolo, Teo amin'ireo voatrobaka 
no anamboarana fandriana ho azy mbamin'ny vahoakany rehetra alinalina; 
manodidina azy ny fasany;
samy tsy voafora avokoa, samy voatrobaky ny sabatra avokoa izy ireo, 
fa niely ny fahatahorana azy 
teny amin'ny tanin'ny velona, 
ary nitondra ny fahafaham-barakany izy, 
miaraka amin'izay midina any an-davaka; 
napetraka teo amin'ireo voavono izy.
 fahenina amby roapolo, Ao ry Mosòka, Tobala, mbamin'ny vahoakany rehetra alinalina; 
manodidina azy ny fasany;
samy tsy voafora avokoa, samy lavon'ny sabatra avokoa izy, 
fa nampiely fahatahorana 
teny amin'ny tanin'ny velona.
 fahafito amby roapolo, Izy ireo tsy mba hiara-miampatra amin'ny mahery,
izay lavo isan'ny tsy voafora, 
sy nidina any amin'ny seoly 
nitondra ny fiadiany, 
sy nopetrahana ny sabany eo ambonin'ny lohany; 
fa eo ambonin'ny taolany ny helony, 
satria nampatahotra ny mahery izy, 
teny amin'ny tanin'ny velona.
 fahavalo amby roapolo, Hianao koa ho torotoro, eo afovoan'ny tsy voafora; 
sy hiara-miampatra amin'izay voatrobaky ny sabatra.
 fahasivy amby roapolo, Ao ry Edoma, mbamin'ny mpanjakany sy ny mpanapaka rehetra teo aminy: 
izy ireo na dia be aza ny heriny dia natao 
teo amin'ny voatrobaky ny sabatra, 
miara-miampatra amin'ny tsy voafora koa izy, 
sy amin'izay nidina any an-davaka.
 fahatelo-polo, Ao ny andrian'ny Avaratra, 
dia izy rehetra mbamin'ny Sidoniana rehetra; 
niara-nidina tamin'ny voatrobaka izy ireo,na dia efa nampatahotra aza izy, 
na dia mahery fo aza, dia efa mangaihay! 
Miampatra ireo tsy voafora amin'izay voatrobaky ny sabatra, 
ary mitondra ny fahafaham-barakany 
miaraka amin'ny midina any an-davaka.
 fahairaika amby telopolo, Hahita azy Faraona, ka hanonon-tena, 
ny amin'ny vahoakany maro be. 
Niara-voatrobaky ny sabatra, Faraona sy ny miaramilany rehetra,
- teny marin'ny Tompo Iaveh!.
 faharoa amby telopolo, Fa efa nanely ny fahatahorana azy aho teny amin'ny tanin'ny velona;
ary indro izy miara-miampatra amin'ny tsy voafora, 
miaraka amin'izay voatrobaky ny sabatra, 
izy Faraona sy ny vahoakany rehetra alinalina;
 - teny marin'ny Tompo Iaveh.

Toko fahatelo amby telopolo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, mitenena amin'ny zanaky ny firenenao, ka lazao aminy hoe: Raha mandefa sabatra hamely ny tany anankiray aho, ary ny mponina amin'izany tany izany kosa mandray ny anankiray amin'ireo mpitily,
 fahatelo, ka mitsoka anjomara hanaitra ny vahoaka ralehilahy, nony mahita ny sabatra tamy hamely ny tany;
 fahefatra, nefa ohatra ka misy tsy mety miraika akory, izay mandre ny feon'anjomara, ary tonga ny sabatra ka mahavoa azy tampoka, dia ho eo amin'ny lohany ihany ny rany;
 fahefadimy, nandre ny feon'anjomara izy, saingy tsy niraika, ka dia ho eo aminy ihany ny rany; fa raha miraika izy, dia hahavonjy ny ainy.
 fahenina, Raha ilay mpitily kosa no mahita ny sabatra tamy, nefa tsy mitsoka ny anjomara, ka tsy voataitra ny vahoaka, koa tonga ny sabatra, sady mahavoa tampoka olona iray amin'izy ireo, dia ho faty eo amin'ny helony ihany, izany olona izany, nefa hadiniko amin'ilay mpitily ny rany.
 fahafito, Koa hianao, ry zanak'olona, no efa notendreko ho mpitily, ho an'ny taranak'Israely, ary rahefa mandre teny aloaky ny vavako hianao dia hanaitra azy amin'ny anarako.
 fahavalo, Raha niteny aho nilaza tamin'ny ratsy fanahy hoe: Ho faty marina hianao, ry ilay ratsy fanahy, ka tsy miteny hianao, hananatra ny ratsy fanahy hiala amin'ny làlany, dia ho faty amin'ny helony ihany ilay io, noho izy ratsy fanahy, nefa hadiniko aminao ny rany.
 fahasivy, Fa raha mananatra ny ratsy fanahy kosa hianao, hialany amin'ny làlany, fa izy no tsy mety miala amin'ny làlany, dia ho faty ao amin'ny helony, fa hianao kosa hahavonjy ny fanahinao.
 fahafolo, Ary hianao, ry zanak'olona, mitenena amin'ny taranak'Israely hoe: Indreto hianareo miteny manao hoe: Ny hadisoanay amam-pahotanay, dia momba anay; ka mihalevona izahay noho izany, ka ahoana indray no hahavelona anay?
 fahairaika ambin’ny folo, Lazao aminy hoe: Velona aho, - teny marin'ny Tompo Iaveh: tsy ny fahafatesan'ny ratsy fanahy no sitrako, fa ny hialan'ny ratsy fanahy amin'ny làlany, ka ho velona izy. Miverena! miverena! avy amin'ny làlan-dratsinareo! Fa nahoana no ho faty hianareo, ry taranak'Israely?
 faharoa ambin’ny folo, Ary hianao, ry zanak'olona, milazà amin'ny zanaky ny firenenao hoe: Ny fahamarinan'ny marina tsy hahavonjy azy amin'ny andron'ny fahadisoany; ary ny ratsy fanahy tsy ho lavo noho ny haratsiany, amin'ny andro hialany amin'ny haratsiany; toy ny tsy hahazoan'ny marina ho velona amin'ny fahamarinany, amin'ny andro anotany.
 fahatelo ambin’ny folo, Na efa nilaza tamin'ny marina aza aho, fa ho velona marina izy; raha sendra mitoky ny fahamarinany kosa izy, ka manao ny ratsy, dia tsy hotsarovana intsony ny asa marina rehetra nataony, fa ny ratsy nataony dia izany ihany no anton'ny fahafatesany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary na dia efa nilaza tamin'ny ratsy fanahy aza aho nanao hoe: Ho faty marina hianao; raha miala amin'ny fahotany izy, ka manaraka ny rariny sy ny hitsiny,
 fahefadimy ambin’ny folo, fa mamerina ny natao antoka, mamerina izay nangalariny, manaraka ny lalàna ho velona marina tokoa izy, tsy ho faty!
 fahenina ambin’ny folo, Tsy hotsarovana intsony ny fahotany rehetra izay nataony; efa nanaraka ny hitsiny sy ny rariny izy, ka ho velona marina tokoa.
 fahafito ambin’ny folo, Ny zanaky ny firenenao, nanao hoe: Tsy mahitsy ny làlan'ny Tompo. Ny làlan'izy ireo anefa no tsy mahitsy.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha misy marina miala amin'ny fahamarinany ka manao ratsy, dia maty noho izany izy;
 fahasivy ambin’ny folo, ary raha misy ratsy fanahy miala amin'ny haratsiany, ka manaraka ny hitsiny sy ny rariny, dia velona izy noho izany.
 faharoapolo, Nefa hianareo manao hoe: Tsy mahitsy ny làlan'ny Tompo! Samy hotsaraiko araka ny làlanareo avy hianareo, ry taranak'Israely!
 fahairaika amby roapolo, Tamin'ny taona faharoa ambin'ny folon'ny nahababo antsika, tamin'ny volana fahafolo, andro fahadimin'ny volana, nisy olona nandositra avy any Jerosalema, tonga tao amiko nilaza hoe:
 faharoa amby roapolo, Afaka ny tanàna! Ary ny hariva kosa talohan'ny nahatongavan'ilay nandositra, dia efa nanindry ahy ny tànan'ny Tompo, ka efa nosokafany ny vavako, talohan'ny nahatongavan'ilay io tao amiko ny maraina; ka dia vosokatra ny vavako, ka tsy moana intsony aho.
 fahatelo amby roapolo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahefatra amby roapolo, Ry zanak'olona, ireo monina amin'ireny toeran-dravarava amin'ny tanin'Israely ireny, manao hoe: Irery Abrahama, ary efa nahazo ny tany ho anjarany; isika kosa maro ary efa nomena antsika ny tany ho fananantsika.
 fahefadimy amby roapolo, Koa lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Hianareo mihinan-kena miharo ra, miandrandra maso amin'ny sampinareo vetaveta, ary mandatsa-dra, ka hanana ny tany va?
 fahenina amby roapolo, Nitoky amin'ny sabatrareo hianareo, nanao fahavetavetana, samy nanala baraka ny vadin'ny namany avy, ka hanana ny tany va?
 fahafito amby roapolo, Lazao amin'izy ireo hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Velona aho! Izay eo amin'ny tanàna rava, ho lavon-tsabatra; izay eny an-tsaha, hatolotro ho hanin'ny biby masiaka; ary izay eny amin'ny fitoerana mimanda sy any an-johy, ho fatin'ny pesta.
 fahavalo amby roapolo, Ny tany, hataoko lao sy zary efitra; ary ny fiavonavon'ny heriny, hitsahatra; ary ny tendrombohitra amin'ny tany ho lao tsy hisy mpandia akory.
 fahasivy amby roapolo, Dia ho fantatry ny olona fa Iaveh aho, rahefa nataoko lao sy zary efitra ny tany, noho ny fahavetavetana rehetra nataony.
 fahatelo-polo, Ary hianao, ry zanak'olona, dia ataon'ny zanaky ny firenenao firesaka eny anilan'ny rindrina sy eny am-baravaran-trano eny; mifampiteny samy amin'ny namany avy izy ireo, manao hoe: Andeha hihaino izay teny avy amin'ny Tompo.
 fahairaika amby telopolo, Ary dia mankao aminao izy ireo toy ny fihavin'ny vahoaka be; mipetraka eo anatrehanao ny vahoakako; mihaino ny teninao, nefa tsy manatanteraka izany, fa izay ankasitrahan'ny vavany no ataony, ny filan-karena no arahan'ny fony.
 faharoa amby telopolo, Hianao izany dia mpihira mahafinaritra ho azy ireo, tsara feo sy mahay mitendry ny zava-maneno eo an-tànany; izy ireo kosa, mandre ny teninao, nefa tsy manatanteraka izany akory.
 fahatelo amby telopolo, Rahefa ho tonga izany zavatra izany, - sady indro efa tonga tokoa izany - dia ho fantatr'izy ireo, fa efa nisy mpaminany teo aminy.

Toko fahefatra amby telopolo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, maminania ny amin'ny mpiandry an'Israely.
Maminania, ka lazao aminy, dia amin'ireo mpiandry ireo hoe: 
Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Loza ho an'ny mpiandry an'Israely, 
fa ny tenany ihany no nofahanan'izy ireo! 
Moa tsy ny ondry va no tokony hofahanan'ny mpiandry?
 fahatelo, Nohaninareo ny taviny, 
notafinareo ny volony,
novonoinareo ny matavy; 
tsy namahana ny ondry hianareo:
 fahefatra, tsy nanatanjaka ny malemy, 
tsy nitsabo ny marary, 
tsy namehy ny naratra, 
tsy namerina ny nania, 
tsy nitady ny very, 
fa nanapaka azy an-kalozana sy an-kasiahana!
 fahefadimy, Ka niely izy, fa tsy nisy mpiandry; 
zary rembin'izao biby an-tsaha rehetra izao, 
dia tafaely.
 fahenina, Mirenireny eny an-tendrombohitra rehetra eny, ny ondriko, 
sy eny an-kavoana milangalanga rehetra eny; 
tafaely any amin'ny tany rehetra ny ondriko, 
nefa tsy ahin'ny olona akory, na mba misy lasa nitady azy.
 fahafito, Koa mihainoa ny tenin'ny Tompo hianareo, ry mpiandry ondry:
 fahavalo, Velona aho, - teny marin'ny Tompo Iaveh: 
Noho ny ondriko navela hobaboina, 
noho ny ondriko zary remby ho an'ny biby dia rehetra, fa tsy nisy mpiandry, 
sy noho ny mpiandriko tsy niahy ny ondriko, 
fa ny tenany ihany no fahanan'ireo mpiandry ireo, 
ary ny ondriko tsy mba nofahanany;
 fahasivy, noho izany dia mihainoa ny tenin'ny Tompo, hianareo, ry mpiandry ondry.
 fahafolo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro ho avy any amin'ny mpiandry ondry aho; 
hotadiaviko ao amin'ny tànany ny ondriko, 
ary tsy hisy ondry havelako handrasany intsony; 
ary ny mpiandry tsy hamahana ny tenany intsony; 
hotsoahako eny am-bavany ny ondriko, 
ka tsy ho remby ho azony hanina intsony.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro izaho dia izaho ihany no hiahy ny ondriko, 
sy handinidinika azy.
 faharoa ambin’ny folo, Toy ny fandinidiniky ny mpiandry ny ondriny, 
amin'ny andro hitsanganany eo amin'ireo ondriny mihahaka 
no handinidinihako ny ondriko;
ary hesoriko izy ireo, 
hiala any amin'ny tany rehetra 
efa nielezany 
tamin'ny andro mandrahona sy manjombona.
 fahatelo ambin’ny folo, Hoentiko mivoaka avy any amin'ny firenena izy, 
ary hangoniko avy any amin'ny tany samihafa, 
hampodiko eo amin'ny tena taniny izy, 
dia handrasako eny amin'ny tendrombohitr'Israely, 
eny an-dohasaha aman-toerana rehetra onenana amin'ny tany.
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'ny tany tsara ho fiandrasana no hiandrasako azy; 
ary any an-tendrombohitra avon'Israely no ho valany; 
any izy no handry amin'ny valan'ondry tsara, 
sy hihinana amin'ny tany be vilona, 
eny an-tendrombohitr'Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izaho no hiandry ny ondriko, izaho ho hampandry azy; 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahenina ambin’ny folo, Ny very, hotadiaviko; 
ny nania, haveriko; ny naratra, hotsaboiko; 
ary ny marary, hohatanjahako; 
fa ny matavy sy ny matanjaka kosa, haringako; 
handrasako ara-drariny, izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ny aminareo, ry ondriko, 
izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro aho, hitsara, manavaka ny reniondry sy ny reniondry; 
manavaka ny ondralahy sy ny osilahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Mbola tsy ampy anareo ve ny mihinana ahitra tsara, 
no dia mbola hosihosen'ny tongotrareo indray ny ahitrareo sisa; 
sy ny misotro ny rano madio, 
no dia mbola kobanin'ny tongotrareo koa ny sisa?
 fahasivy ambin’ny folo, Hany ka ny voahosihosin'ny tongotrareo no tsy maintsy hanin'ny ondriko; 
ary ny voakoban'ny tongotrareo, no hosotroiny?
 faharoapolo, Koa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro aho handeha hitsara 
ny adin'ny ondry matavy sy ny ondry mahia:
 fahairaika amby roapolo, satria hianareo nanosika tamin'ny tehezanareo aman-tsorokareo, 
sady nanoto ny ondry osa rehetra tamin'ny tandrokareo,
mandra-pandronjinareo azy ho any ivelany:
 faharoa amby roapolo, dia hovonjeko ny ondriko, 
ka tsy hatao fandroba intsony; 
ary hitsara aho manavaka ny ondry amin'ny ondry.
 fahatelo amby roapolo, Mpiandry iray ihany no hatsangako ho azy; 
- ary izy no hamahana azy ireo, - 
izy no hamahana azy ireo
dia Davida mpanompoko; 
ary izy no ho tena mpiandry ho azy ireo.
 fahefatra amby roapolo, Izaho Iaveh no ho Andriamanitr'izy ireo; 
ary Davida mpanompoko no ho mpanapaka eo aminy; 
izaho Iaveh no niteny.
 fahefadimy amby roapolo, Hanao fanekem-pihavanana amin'izy ireo aho; 
hofoanako tsy hisy amin'ny tany, ny biby masiaka; 
handry fahizay izy any an'efitra; 
ary hatory any anaty ala.
 fahenina amby roapolo, Hataoko fitahiana izy sy ny manodidina ny havoanako;
halatsako amin'ny fotoanany ny ranonorana, 
dia ho ranonoram-pitahiana izany.
 fahafito amby roapolo, Ny hazo any an-tsaha, hamoa; 
ny tany koa hahavokatra, 
ary izy ireo, handry fahizay amin'ny taniny, 
dia ho fantany fa Iaveh aho 
rahefa voatapako ny baran'ny jiogany 
ary afako tamin'ny tanan'ireo nampanompo azy izy.
 fahavalo amby roapolo, Ny firenena tsy hambabo azy intsony; 
ny bibin'ny tany tsy hihinana azy intsony 
ary handry fahizay, tsy hisy hanaitaitra azy izy.
 fahasivy amby roapolo, Hampaniry voly tsara laza ho azy aho; 
ka tsy ho ritry ny mosary amin'ny tany intsony izy, 
na hitondra ny latsan'ny firenena.
 fahatelo-polo, Dia ho fantany fa izaho Iaveh Andriamaniny no momba azy,
ary izy taranak'Israely no vahoakako, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahairaika amby telopolo, Ary hianareo, ry ondriko, ondry andrasako: 
dia olombelona hianareo; 
ary izaho dia Andriamanitrareo,
- teny marin'ny Tompo Iaveh.

Toko fahefadimy amby telopolo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona atodiho mankany amin'ny tendrombohitr'i Seira ny tavanao, 
ka maminania ny hanjo azy, manaova hoe:
 fahatelo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro aho, ry tendrombohitra Seira ho avy ao aminao, 
haninjitra ny tànako hamely anao.
 fahefatra, Hataoko rava ny tanànanao; 
ho tonga lao hianao; 
dia ho fantatrao fa Iaveh aho.
 fahefadimy, Noho hianao manao lolom-po tsy misy farany, 
sy nanolotra ny zanak'Israely ho an'ny sabatra, 
tamin'ny andro nahitany loza, 
tamin'ny andron'ny faharatsiana farany,
 fahenina, noho izany dia velona aho; 
- teny marin'ny Tompo Iaveh: 
Hataoko feno ra mandriaka hianao, 
ary ny ra hanenjika anao. 
Noho hianao tsy nankahala ny ra, 
dia hoenjehin'ny ra hianao.
 fahafito, Ny tendrombohitra Seira hataoko lao sy zary efitra, 
ary ny mandroso sy miverina eo, hataoko tsy misy intsony.
 fahavalo, Hofenoiko ny maratra ho faty aminy ny tendrombohiny;
eny amin'ny havoananao, sy eny amin'ny lohasaha aman-dohasahan-driakanao, 
dia ho lavo ny olona voavonon'ny sabatra.
 fahasivy, Hataoko lao mandrakizay hianao, 
ary tsy honenana intsony ny tanànanao; 
dia ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 fahafolo, Noho hianao nanao hoe: 
Ho ahy avokoa ny firenena roa sy ny tany roa, 
ka hahazo azy ho fanananay izahay! 
- ary teo kosa Iaveh - 
noho izany, velona aho,
 fahairaika ambin’ny folo, - teny marin'ny Tompo Iaveh: 
dia hanao aho araka ny hatezeranao sy ny fialonanao, 
izay nasehonao noho ny fankahalanao azy ireo, 
ary hampahafantariko eo aminy ny tenako, rahefa hitsara anao aho.
 faharoa ambin’ny folo, Ary ho fantatrao fa izaho Iaveh,
dia nandre ny fanaratsianao rehetra, 
izay notononinao tamin'ny tendrombohitr'Israely, 
nanao hoe: Efa rava ireny, 
ka natolotra anay, ho remby hohaninay!
 fahatelo ambin’ny folo, Nihaika ahy hianareo tamin'ny lahateninareo; 
sady nanamaro ny teninareo, namely ahy. 
Izaho kosa efa nandre izany!
 fahefatra ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Amin'ny hafalian'ny tany rehetra, 
hianao kosa hataoko lao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Toy ny nifalianao, ny amin'ny lovan'ny taranak'Israely 
tamin'ny faharavany, 
toy izany no hataoko aminao: 
ho rava hianao, ry tendrombohitra Seira, 
mbamin'Idomea manontolo; 
dia ho fantatry ny olona fa Iaveh aho.

Toko fahenina amby telopolo
 voalohany, Ary hianao, ry zanak'olona, maminania amin'ny tendrombohitr'Israely ka ataovy hoe: 
Ry tendrombohitr'Israely, mihainoa ny tenin'ny Tompo:
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Noho ny fahavalo nilaza ny aminareo hoe: Hia! Hia! 
lasanay ho fanananay ny havoana fahagola!
 fahatelo, Noho izany dia maminania, ka ataovy hoe: 
Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Noho ny nandravan'ny olona sy nanitsakitsahan'ny tongony anareo, hatraiza hatraiza, 
mba hahatongavanareo fananan'izay sisa amin'ny firenena,
ary noho hianareo tonga fitenenan'ny vava mitsaontsaona, 
sy firesaka ratsin'ny olona;
 fahefatra, noho izany, ry tendrombohitr'Israely, 
dia mihainoa ny tenin'ny Tompo Iaveh: 
Izao no lazain'ny Tompo Iaveh amin'ny tendrombohitra sy havoana, 
amin'ny hantsan-driaka sy ny lohasaha, 
amin'ny toeran-dravarava mahalao monina 
sy amin'ny tanàna haolo, 
izay efa natolotra horobaina sy hihomehezan'
ny sisa amin'ny firenena manodidina;
 fahefadimy, noho izany, izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Eny, noho ny firehitry ny fahasarota-piaroko, 
no nitenenako namely izay sisa amin'ny firenena 
sy namely an'i Idomea manontolo 
izay nisazoka ny taniko ho fananany 
tamin'ny hafalian'ny fony rehetra 
sy tamin'ny fanesoan'ny fanahiny, 
hataony fandroba foana;
 fahenina, koa noho izany maminania hianao ny amin'ny tanin'Israely, 
ary lazao amin'ny tendrombohitra sy ny havoana, 
amin'ny hantsan-driaka sy ny lohasaha hoe:
Izao no lazain'ny Tompo :
Indro aho miteny amin'ny fahasarota-piaroko amam-pahatezerako, 
satria hianareo nitondra ny latsa avy tamin'ny firenena.
 fahafito, Koa noho izany, izao no lazain'ny Tompo Iaveh:
Efa nanangan-tànana aho! 
Ireo firenena manodidina anareo, 
dia hitondra latsa koa izy ireo.
 fahavalo, Ary hianareo kosa, ry tendrombohitr'Israely, 
haniry ny rantsanareo, 
sy hahavokatra ny voanareo 
ho an'Israely vahoakako; 
fa efa akaiky ny hihaviany.
 fahasivy, Indro aho ho avy eo aminareo, 
sy hitodika ny tavako ho aminareo, 
ka dia hasaina sy hofafazana hianareo.
 fahafolo, Hohamaroiko ny olona eo aminareo, 
dia ny taranak'Israely rehetra rehetra; 
ny tanàna, honenana; 
ary ny efa rava, haorina indray.
 fahairaika ambin’ny folo, Hampitomboiko ny olona sy ny biby fiompy eo aminareo; 
ka ho maro sy hitombo ireny; 
hataoko honenan'olona toy ny taloha hianareo. 
Hanao soa aminareo, mihoatra noho ny tamin'ny niandohanareo aho; 
ka ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 faharoa ambin’ny folo, Hitondra olona ho eo aminareo aho 
dia Israely vahoakako, ka izy hanana anao; 
ho lovany hianao, 
ary tsy hahalany fara azy intsony.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Noho ny anaovany aminareo hoe: 
Nandany olona hianao, 
sady nahalany fara ny firenenao;
 fahefatra ambin’ny folo, noho izany dia tsy handany olona intsony hianao,
na hahalany fara ny firenenao, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy avelako handre 
latsa avy amin'ny firenena intsony hianao, 
na hitondra fanaratsiana avy amin'ny firenena, 
sady tsy hahatafintohina ny firenenao koa, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahenina ambin’ny folo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahafito ambin’ny folo, Ry zanak'olona, ry zareo taranak'Israely, 
fony izy nitoetra teo amin'ny taniny,
dia nandoto azy, tamin'ny fitondran-tenany aman'asany; 
fa ny fitondran-tenan'izy ireo 
dia toy ny fahalotoan'ny vehivavy teo anatrehako.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka naidiko tamin'izy ireo ny fahatezerako, 
noho ny ra nalatsany tamin'ny tany, 
sy noho ny nandotoany azy tamin'ny sampiny vetaveta.
 fahasivy ambin’ny folo, Naeliko ho any amin'ny firenena izy ireo, 
ka nahahaka tany amin'ny tany samihafa. 
Notsaraiko araka ny fitondran-tenany aman'asa nataony izy.
 faharoapolo, Nony mby tany amin'ny firenena nalehany izy ireo, 
dia nanala baraka ny anarako masina, 
fa izao no filazan'ny olona azy: Ireo no olon'ny Tompo,
avy any amin'ny taniny no nialany.
 fahairaika amby roapolo, Ka nangoraka ny anarako masina aho, 
izay nalain'ny taranak'Israely baraka, 
tamin'izay firenena nalehany any.
 faharoa amby roapolo, Noho izany, lazao amin'ny taranak'Israely hoe: 
Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Tsy noho ny aminareo, no anaovako an'izao, ry taranak'Israely, 
fa noho ny anarako masina izay nalainareo baraka, 
tany amin'ny firenena nalehanareo.
 fahatelo amby roapolo, Hohamasiniko ny anarako lehibe izay voala baraka,
eny amin'ny firenena nanalanareo baraka azy, 
dia ho fantatry ny firenena fa Tompo Iaveh aho
 - teny marin'ny Tompo Iaveh, 
rahefa manamasin-tena ao aminareo, eo imasony aho.
 fahefatra amby roapolo, Halaiko avy any amin'ny firenena hianareo, 
hangoniko avy any amin'ny tany rehetra 
ka hampodiko eo amin'ny taninareo.
 fahefadimy amby roapolo, Hofafazako rano madio hianareo, 
dia hadio; 
ny fahalotoanareo rehetra mbamin'ny fahavetavetanareo rehetra, 
hataoko afaka aminareo.
 fahenina amby roapolo, Homeko fo vaovao hianareo, 
ary hasiako fanahy vaovao ao anatinareo; 
hesoriko amin'ny nofonareo ny fo vato, 
ka homeko fo nofo hianareo.
 fahafito amby roapolo, Hataoko ao anatinareo ny Fanahiko 
ary hataoko manaraka ny fitsipiko hianareo, 
ka hitandrina ny didiko, sy hanaraka izany.
 fahavalo amby roapolo, Honina eo amin'ny tany nomeko ny razanareo hianareo, 
dia ho vahoakako hianareo, 
ary izaho ho Andriamanitrareo.
 fahasivy amby roapolo, Hovonjeko hianareo ho afaka amin'ny lotonareo rehetra; 
hantsoiko ny vary, ary hataoko ho be dia be, 
ary tsy haniraka mosary aminareo intsony aho.
 fahatelo-polo, Hampitomboiko ny voankazo,
mbamin'ny vokatry ny saha, 
mba tsy hitondranareo intsony 
latsa ama-mosary eo amin'ny firenena.
 fahairaika amby telopolo, Hahatsiaro ny lalan-dratsinareo hianareo 
mbamin'ny asa tsy mety nataonareo, 
ka haharikoriko anareo ny tenanareo, 
noho ny hadisoanareo amam-pahavetavetanareo.
 faharoa amby telopolo, Tsy noho ny aminareo no anaovako izany,
- teny marin'ny Tompo Iaveh, - ka aoka ho azonareo izany; 
aoka ho menatra sy hivoaramena hianareo, noho ny nataonareo, 
ry taranak'Israely.
 fahatelo amby telopolo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Amin'ny andro hanadiovako anareo ho afaka amin'ny helokareo rehetra, 
dia haveriko ho amin'ny tanànany ny mponina ao aminy, 
ary ny efa rava haorina indray.
 fahefatra amby telopolo, Ny tany voarava, hasaina, 
izy izay efa tany lao teo imason'ny mpandalo rehetra.
 fahefadimy amby telopolo, Holazaina hoe: io tany io efa foana teo, 
nanjary hoatra ny sahan'i Edena, 
ary ny tanàna efa rava, lao, nirodana, 
efa misy mponina hoatra ny tanàna mimanda.
 fahenina amby telopolo, Ary ho fantatry ny firenena sisa tavela manodidina anareo, 
fa izaho Iaveh dia nanorina indray ny efa rava, 
namboly ny efa fongotra. 
Izaho Iaveh sady nilaza no manatanteraka!
 fahafito amby telopolo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh:
Amin'izao koa aho no mba hety hotadiavin'ny taranak'Israely, 
mba hanaovako izany ho fanasoavana azy: 
hohamaroiko toy ny biby fiompy ny olona.
 fahavalo amby telopolo, Toy ny andian'ondry masina, 
toy ny andian'ondry any Jerosalema, amin'ny fetiny lehibe, 
ny olona hanao andiany, hameno ny tanàna rava; 
dia ho fantatry ny olona fa Iaveh aho.

Toko fahafito amby telopolo
 voalohany, Tonga tamiko ny tànan'ny Tompo ka nentin'ny Tompo nivoaka am-panahy aho, dia napetrany teo amin'ny tany lemaka feno taolana.
 faharoa, Nentiny nandeha teo akaikin'ireo manodidina azy aho. Be dia be izy ireo teo an-tampon'ity tany lemaka, sady maina dia maina.
 fahatelo, Ary hoy izy tamiko: Ry zanak'olona, mbola ho velona va ireo taolana ireo? Ka hoy ny navaliko azy: Iaveh Tompo ô, hianao no mahalala!
 fahefatra, Dia hoy izy tamiko: Aminanio ireo taolana ireo, ka ataovy aminy hoe: Ry taola-maina, mihainoa ny tenin'ny Tompo!
 fahefadimy, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh amin'ireto taolana ireto: Indro hampiditra fanahy ao aminareo aho, dia ho velona hianareo.
 fahenina, Hasiako hozatra eo aminareo, hampaniriako nofo eo aminareo, hovelarako hoditra eo amboninareo, ary hasiako fanahy ao aminareo, dia ho velona hianareo; ka ho fantatrareo fa Iaveh aho.
 fahafito, Dia naminany araka ny teny azoko aho; ka nony naminany, dia nisy feo re, dia injany zavatra mitatatata; dia nifanatona ireo taolana.
 fahavalo, Nojereko ka indro fa nisy hozatra ama-nofo naniry teo ambonin'ireo ary nisy hoditra nivelatra teo ambonin'ireo ary nisy hoditra nivelatra teo ambonin'ireo; saingy tsy mbola nisy fanahy teo aminy.
 fahasivy, Ary hoy izy tamiko: Maminania amin'ny fanahy; maminania, ry zanak'olona, ka lazao amin'ny fanahy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Avia, ry fanahy avy any amin'ny vazan-tany efatra; tsotsofy ireto olona voavono ireto, ary aoka ho velona izy.
 fahafolo, Dia naminany araka ny nandidiany ahy aho, ka niditra tamin'ireo ny fanahy, dia velona izy, sady nitsangana tamin'ny tongony: tafika lehibe, tena lehibe indrindra.
 fahairaika ambin’ny folo, Hoy izy tamiko: Ry zanak'olona, ireo taolana ireo, dia ny taranak'Israely rehetra. Indreo izy ireo manao hoe: Maina ny taolanay; levona ny fanantenanay, very izahay!
 faharoa ambin’ny folo, Koa maminania, ary lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Indro aho hanokatra ny fasanareo, hampiakatra anareo avy ao am-pasanareo, ry vahoakako ô, ary hitondra anareo ho eo amin'ny tanin'Israely.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary dia ho fantatrareo fa Iaveh aho, rahefa voasokatro ny fasanareo, ary tafakatra avy ao am-pasanareo hianareo, ry vahoakako.
 fahefatra ambin’ny folo, Hataoko ao anatinareo ny fanahiko, dia ho velona hianareo, sady homeko fitsaharana eo amin'ny taninareo ka dia ho fantatrareo fa izaho Iaveh dia milaza sy manatanteraka koa, - teny marin'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Ary hianao, ry zanak'olona, maka hazo iray, asio soratra hoe: Ho an'i Jodà sy ho an'ny zanak'Israely tafakambana aminy. Dia makà hazo iray hafa koa, asio soratra hoe: Ho an'i Josefa; ka ho hazon'i Efraima sy ny taranak'Israely rehetra tafakambana aminy izany.
 fahafito ambin’ny folo, Ampifanatony izy roa, mba ho hazo iray ihany, ka ho iray ihany izy eny an-tànanao.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary raha hiteny aminao ny zanaky ny firenenao, hanao hoe: Tsy ho voasanao aminay va, izay ambaran'izany araka ny hevitrao?
 fahasivy ambin’ny folo, lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Indro fa alaiko ny hazon'i Josefa, eny an-tànan'i Efraima sy ny firenen'Israely izay tafakambana aminy, ka hakambako amin'ny hazon'i Jodà izy, dia hataoko hazo iray ihany, sy ho iray tokoa eo an-tànako izy ireo.
 faharoapolo, Ho eny an-tànanao, eo imasony, ireo hazo hosoratanao.
 fahairaika amby roapolo, Ary lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Indro halaiko any amin'ny firenena nalehany, ny zanak'Israely; hangoniko avy any rehetra any izy, dia hoentiko miverina eo amin'ny taniny.
 faharoa amby roapolo, Hataoko firenena iray ihany eo amin'ny tany, eo ambonin'ny tendrombohitr'Israely, izy; mpanjaka iray ihany no hanjaka amin'izy rehetra; tsy ho firenena roa intsony izy, na tafasaraka ho fanjakana roa.
 fahatelo amby roapolo, Tsy handoto tena intsony izy, na amin'ny sampiny vetaveta, na amin'ny fahavetavetany, na amin'ny hadisoany rehetra; hovonjeko ho afaka amin'ny fiodinany rehetra nanotany izy, ary hodioviko; izy ireo ho vahoakako, ary izaho ho Andriamaniny.
 fahefatra amby roapolo, Davida mpanompoko no ho mpanjakany; ary izy rehetra hiray mpiandry, hanaraka ny fitsipiko, hitandrina ny didiko, ary hanaraka izany.
 fahefadimy amby roapolo, Honina eo amin'ny tany nomeko an'i Jakoba mpanompoko sy nonenan'ny razany, izy ireo; dia honina eo izy mbamin'ny zanany sy ny zanaky ny zanany mandrakizay, ary Davida mpanompoko no ho mpanapaka azy mandrakizay.
 fahenina amby roapolo, Sady hanao fanekem-pihavanana amin'izy ireo aho, ka ho fanekena aminy mandrakizay izany; ary izaho hanorina azy, hampitombo azy, ary hanangana ny fitoerako masina eo aminy mandrakizay.
 fahafito amby roapolo, Ny fonenako, ho eo ambonin'izy ireo; izaho ho Andriamaniny; ary izy ho vahoakako.
 fahavalo amby roapolo, Dia ho fantatry ny firenena fa Iaveh aho manamasina an'Israely, rahefa ho eo aminy mandrakizay ny fitoerako masina.

Toko fahavalo amby telopolo
 voalohany, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa, Ry zanak'olona, atodiho mankany Goga ny tavanao, 
any amin'ny tany Magoga, 
izay mpanapaka ambony any Mosoka sy Tobala,
ary maminania ny aminy, ka ataovy hoe:
 fahatelo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Indro avy aho ho any aminao, ry Goga, 
mpanapaka ambony any Mosoka sy Tobala.
 fahefatra, Hotarihako hianao, hasiako farango ny valanoranonao, 
ary hoentiko mivoaka avokoa hianao sy ny tafikao rehetra, 
soavaly amam-pitaingina azy, samy hary fitaovana tsara indrindra avokoa; 
miaramila maro, mitondra ampinga be aman'ampinga kely,
samy mahay sabatra avokoa.
 fahefadimy, Ny Persa sy ny Etiopiana ary ny Libiana hiaraka aminy, 
samy manana ampinga be amam-piarovan-doha avokoa.
 fahenina, Gomera sy ny antoko-miaramilany rehetra, 
ny taranak'i Togormà avy any amin'ny faritany avaratra, 
sy ny antoko-miaramilany rehetra; 
vahoaka maro be dia be hiaraka aminao avokoa.
 fahafito, Aoka ho voaomana hianao; ataovy ny fitaovanao, 
dia hianao sy ny vahoaka be rehetra, tafavory manodidina anao; 
ary hianao no aoka ho lehibeny.
 fahavalo, Raha afaka andro maro, hovangiana hianao; 
nony any am-paran'ny taona any dia ho avy hianao,
hamely ny firenena afaka tamin'ny sabatra 
nangonina avy eny amin'ny firenena maro, 
ho ao an-tendrombhitr'Israely izay efa lao nandritra ny ela, 
hamely ny firenena nampodina avy any amin'ny firenena, 
sy efa monina mandry fahizay avokoa izy manontolo.
 fahasivy, Hiakatra hianao, ka ho avy toy ny rivo-doza, 
hanahaka ny rahona hanarona ny tany, 
hianao mbamin'ny antoko-miaramilanao rehetra, 
ary ny firenena maro miaraka aminao.
 fahafolo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Amin'izany andro izany, hisy hevitra hitranga ao am-ponao,
ka hamoron-tsain-dratsy hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Hianao hilaza hoe: Hiakatra aho hamely izany tany misokatra izany, 
ho avy aho ho ao amin'ireo olona miadana sy mandry fahizay ireo, 
izay samy manana fonenana tsy mimanda avy, 
tsy manana hidy, na vavahady akory.
 faharoa ambin’ny folo, Dia handeha hianao mba handroba, hanangona babo, 
hamely ny tanàna efa rava saingy ankehitriny efa misy mponina, 
dia firenena nangonina avy any amin'ny firenena, 
izay miompy biby sy efa mihary fananana, 
ary monina eo afovoan'ny tany.
 fahatelo ambin’ny folo, Sabà sy Dedàna ary ny mpandranton'i Tarsisa 
mbamin'ireo liona tanorany rehetra, hanao aminao hoe: 
Tonga handroba va hianao? 
Nanangona ny miaramilanao va hianao, mba hanangona babo, 
hanala volafotsy sy volamena, 
hangorona biby fiompy aman-karena, 
ary hipaoka babo betsaka?
 fahefatra ambin’ny folo, Koa maminania, ry zanak'olona, ka lazao amin'i Goga hoe: 
Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Tsy izao va? Amin'izany andro izany, 
rahefa mandry fahizay ny vahoakako,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia hahalala izany hianao, ka ho tonga avy any amin'ny taninao, 
avy any amin'ny farany avaratra, 
hianao sy ireo firenena maro miaraka aminao, 
samy an-tsoavaly avokoa, 
miaramila betsaka, tafika mahery.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hiakatra hamely an'Israely vahoakako hianao, 
toy ny rahona hanarona ny tany.
 Any am-paran'ny andro any 
no hitondrako anao hamely ny taniko 
mba hahafantaran'ny firenena ahy 
rahefa manamasina ny tenako ao aminao aho, ry Goga, eo imason'ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh:
Tsy hianao va no nolazaiko tamin'ny andro fahiny, 
tamin'ny vavan'ireo mpanompoko, ny mpaminanin'Israely,
izay naminany nandritra ny taona maro, tamin'izany andro izany, 
ny amin'ny hampiakarako anao hamely azy ireo?
 fahavalo ambin’ny folo, Ary izao no hitranga amin'izany andro izany, 
dia amin'ny andro hiakaran'i Goga amin'ny tanin'Israely; 
- teny marin'ny Tompo Iaveh, 
hiefonefona eo am-bavoroko ny fahatezerako,
 fahasivy ambin’ny folo, ary noho ny fahasarota-piaroko amam-pirehitry ny fahatezerako - teniko izany, - 
amin'izany andro izany, dia hisy 
horohoron-tany mafy eo amin'ny tanin'Israely.
 faharoapolo, Ny hazandrano ao an-dranomasina hangovitra eo anatrehako avokoa, 
mbamin'ny voromanidina amam-bibin'ny tany, 
sy ny biby mandady rehetra mikisaka amin'ny tany, 
ary ny olona rehetra ambonin'ny tany; 
ny tendrombohitra hirodana, ny vatolampy hianjera; 
ary ny manda rehetra hikoa amin'ny tany.
 fahairaika amby roapolo, Hiantso sabatra hamely azy eny amin'ny tendrombohitra rehetra eny aho, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh,
ka samy hamotitra ny sabany hamely ny rahalahiny avy izy.
 faharoa amby roapolo, Hanao fitsarana azy aho amin'ny pesta, sy ny ra; 
handatsaka ranonorana manafotra aman-kavandra vato, 
afo aman-tsolifara hihatra aminy sy amin'ny miaramilany, 
ary amin'ny firenena maro hiaraka aminy.
 fahatelo amby roapolo, Hiseho ho lehibe sy masina aho, 
ary hampahafantatra ny tenako eo imason'ny firenena maro, 
ka ho fantatr'izy ireo fa Iaveh aho.

Toko fahasivy amby telopolo
 voalohany, Ary hianao, ry zanak'olona, maminania ny hamelezana an'i Goga, ka lazao hoe: 

Izao no lazain'ny Tompo Iaveh:
Indro aho ho avy hamely anao, ry Goga, 
mpanapaka lehiben'i Mosoka sy Tobala.
 faharoa, Halaiko, hotarihiko hianao, 
hampiakariko avy any amin'ny farany avaratra, 
ary hoentiko any an-tendrombohitr'Israely.
 fahatelo, Any dia halatsako avy eny an-tànanao an-kavia ny tsipìkanao, 
ary hararako avy eny an-tànanao an-kavanana ny zana-tsipìkanao.
 fahefatra, Hitsingidina eny an-tendrombohitr'Israely hianao, 
dia hianao sy ny antoko miaramila rehetra, 
mbamin'ireo firenena hiaraka aminao; 
ny vorona mpihaza, ny vorona isan-karazany, 
mbamin'ny bibin'ny tany 
no hanolorako anao mba hohaniny.
 fahefadimy, Hiampatra eny an-tampon-tanety eny, hianao, 
fa izaho no efa niteny, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahenina, Handefa afo ho any amin'ny tany Magoga aho 
sy ho any amin-dry zareo monina fahizay any amin'ireo nosy, 
ka ho fantany fa Iaveh aho.
 fahafito, Ary hataoko fantatra ny anarako masina, 
eo amin'Israely vahoakako,
ka tsy hekeko hotsiratsiraina intsony ny anarako masina, 
dia ho fantatry ny firenena fa Iaveh aho, 
ilay masina eo amin'Israely.
 fahavalo, Indro tonga izany zavatra izany ka ho tanteraka, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh: 
izany no ilay andro nolazaiko!
 fahasivy, Amin'izany, hivoaka ny mponina amin'ny tanànan'Israely, 
handoro sy hampiredaka ny fiadiana, 
dia ny ampinga amam-piarovan-tena, ny tsipìka aman-jana-tsipìka, ny langilangy aman-defom-pohy,
hatainy izany mandritra ny fito taona.
 fahafolo, Tsy hitondra kitay hazo avy any an-tsaha intsony izy ireo, 
na hikapa hazo any an'ala, 
fa ny fiadiana no hatainy; 
hambabo an'izay nambabo azy izy; 
ary handroba an'izay nandroba azy,
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary izao no hitranga amin'izany andro izany: 
Goga homeko fitoerana 
izay isian'ny fasany, eo amin'Israely,
dia ny lohasahan'ny Mpandalo ao atsinanan'ny ranomasina, 
ary hanampin-dalana tsy halehan'ny mpandalo izany fasana izany. 
Eo no handevenana an'i Goga 
mbamin'ny vahoakabeny rehetra, 
ary lohasahan'i Hamona-Goga no hatao anaran'io fitoerana io.
 faharoa ambin’ny folo, Handevina azy ireo ny taranak'Israely, 
mba hanadiovany ny tany, 
mandritra ny fito volana mipaka.
 fahatelo ambin’ny folo, Handevina avokoa ny vahoaka amin'ny tany; 
ary ho andro malaza ho azy ireo izany, 
fa andro hanehoako ny voninahitro an-karihary, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahefatra ambin’ny folo, Hanendry olona izy ireo izay homena raharaha 
mba hitetitety tany, 
mandevina ny mpandalo 
izay sisa tavela teo ambonin'ny tany, - mba hanadiovany ny tany; 
rahefa afaka ny fito volana dia handeha hikaroka, ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary rahefa mitety ny tany ireo olona ireo, 
raha misy mahita taolan'olona, 
dia hanangana famantarana eo anilany izy, 
mandra-pandevin'ny mpandevina azy, 
ao amin'ny lohasaha Hamona-Goga.
 fahenina ambin’ny folo, Ary ho anaran-tanàna koa, Hamona; 
toy izany no hanadiovana ny tany.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hianao, ry zanak'olona, 
izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Lazao amin'ny voromanidina isan-karazany, 
mbamin'ny biby rehetra any an-tsaha hoe: 
Mivoria hianareo, ka mankanesa aty! 
Miangona avy eny amin'ny manodidina eny, 
ho amin'ny sorona izay ataoko ho anareo, 
dia sorona lehibe any an-tendrombohitr'Israely; 
hihinana nofo hianareo sy hisotro ra.
 fahavalo ambin’ny folo, Nofon'ny lehilahy mahery no hohaninareo, 
ran'ny mpanapaka amin'ny tany no hosotroinareo, 
dia ondralahy, zanak'ondry, osilahy, 
vantotr'ombalahy, omby mifahy, avy any Basana, samy tafatambatra avokoa.
 fahasivy ambin’ny folo, Hihinana tavin-kena hianareo, ka ho voky, 
hisotro ra hianareo, mandra-pahaleonareo, 
amin'izany sorona nataoko ho anareo izany.
 faharoapolo, Amin'ny latabatro hianareo hivoky 
soavaly amam-pitaingina azy, 
lehilahy mahery amam-piady isan-karazany; 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahairaika amby roapolo, Haneho ny voninahitro eo amin'ny firenena aho, 
ka ho hitan'ny firenena rehetra ny fitsarana hataoko 
sy ny tànako hahinjitro amin'izy ireo.
 faharoa amby roapolo, Ka ho fantatry ny taranak'Israely, 
fa Iaveh Andriamaniny aho,
hatramin'izay andro izay, ka hatramin'ny ho avy.
 fahatelo amby roapolo, Ary ho fantatry ny firenena fa noho ny heloka nataon'ny zanak'Israely, 
no nahalasan-ko babo azy, 
satria nivadika tamiko izy. 
Koa nanafina ny tavako taminy aho 
ary natolotro ho eo an-tanan'ny fahavalony, 
mba ho lavon-tsabatra izy rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Noho ny fahalotoany amam-pivadihany 
no nanaovako izany taminy sy nanafenako ny tavako taminy.
 fahefadimy amby roapolo, Koa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Ankehitriny, hampodiko ny babo amin'ny taranak'i Jakoba, 
hamindrako fo ny taranak'Israely rehetra, 
ary hasehoko ny fahasarota-piaroko ny anarako masina.
 fahenina amby roapolo, Hitondra ny fahafaham-barakany izy, 
mbamin'ny fivadihany rehetra nataony tamiko, 
raha avy izay handriany fahizay eo amin'ny taniny,
ka tsy hisy mpanaitaitra intsony.
 fahafito amby roapolo, Rahefa hampody azy avy any amin'ny firenena aho 
sy hanangona azy avy any amin'ny tanim-pahavalony, 
ary hanamasina tena ao amin'izy ireo eo imason'ny firenena maro,
 fahavalo amby roapolo, dia ho fantany fa Iaveh Andriamaniny aho, 
tamin'ny nitondrako azy ho babo any amin'ny firenena 
sy nanangonako azy indray eo amin'ny taniny, 
ary tsy hisy havelako hitoetra any intsony izy ireo, na dia iray aza.
 fahasivy amby roapolo, Ary tsy hanafina ny tavako aminy intsony aho, 
satria hampidiniko amin'ny taranak'Israely ny Fanahiko;
 - teny marin'ny Tompo Iaveh.

Toko fahefat-polo
 voalohany, Tamin'ny taona fahadimy amby roapolon'ny nahababo antsika, tamin'ny fiandohan'ny taona, andro fahafolon'ny volana, taona fahefatra ambin'ny folon'ny naharavan'ny tanàna, tonga tamiko androtr'izay ihany ny tànan'ny Tompo, ka nitondra ahy ho any amin'izany fitoerana izany.
 faharoa, Tamin'ny fahitana avy amin'Andriamanitra no itondrany ahy, ho any amin'ny tanin'Israely, dia napetrany teo amin'ny tendrombohitra anankiray, avo dia avo; ary nisy hoatra ny tanàna naorina eo amin'ny ilany atsimo amin'izany tendrombohitra izany.
 fahatelo, Nony tongany teo amin'io fitoerana io aho, dia nahita lehilahy anankiray, ka ny tarehany toa nitarehim-barahana no fijery azy; ary kofehy rongony aman-tehana fandrefesana no teny an-tànany, ary teo amin'ny vavahady izy.
 fahefatra, Dia hoy ralehilahy tamiko: Ry zanak'olona, mijere amin'ny masonao, mihainoa amin'ny sofinao, ary mandiniha tsara ao am-ponao ny zavatra rehetra hasehoko anao, fa ny hanehoana an'izany aminao no nitondrana anao etoana. Ampahalalao ny taranak'Israely avokoa, izay rehetra ho hitanao.
 fahefadimy, Nisy manda ivelany nanodidina ny trano, tamin'ny lafiny rehetra; ary nisy volotara fandrefesana enina hakiho teny an-tànan-dralehilahy; nihoatra vodivoam-pelatànana avy ny iray hakiho. Norefesiny ny hatevin'io rafitra io, ka eran'ny volotara; ary ny hahavony, ka eran'ny volotara.
 fahenina, Rahefa izany dia nankeo amin'ny vavahady, dia ilay mitodika miatsinanana ny anoloany, ka niakatra ny ambaratonga izy; ary norefesiny ny tokonam-bavahady, ka eran'ny volotara ny sakany, dia ny tokonana voalohany izany eran'ny volotara ny sakany.
 fahafito, Ny efitrano tsirairay avy dia eran'ny volotara ny lavany, eran'ny volotara ny sakany; dimy hakiho avy ny elanelan'ny efitra. Ny tokonam-bavahady anilan'ny efitra fidirana amin'ny vavahady tandrifin'ny trano dia eran'ny volotara.
 fahavalo, Norefesiny ny efitra fidirana amin'ny vavahady tandrifin'ny trano dia eran'ny volotara.
 fahasivy, Norefesiny indray ny efitra fidirana amin'ny vavahady ka nisy valo hakiho, ary ny andriny, roa hakiho. Ny efitra fidirana amin'ny vavahady dia tandrifin'ny trano.
 fahafolo, Ny efitry ny vavahady atsinanana dia telo no teo an-daniny iray, telo koa no teo andaniny iray; mitovy refy avokoa izy telo avy ireo; sady mitovy refy ny andriny.
 fahairaika ambin’ny folo, Norefesiny ny vavan'ny vavahady, ka folo hakiho ny sakany, telo ambin'ny folo hakiho ny halavany.
 faharoa ambin’ny folo, Teo anoloan'ny efitra nisy fefy iray hakiho avy ny lafiny; ny efitra dia samy enina hakiho ny lafiny iray, ary enina hakiho ny lafiny iray hafa.
 fahatelo ambin’ny folo, Norefesiny ny vavahady hatramin'ny tafon'ny efitra iray, ka hatramin'ny tafon'ny iray hafa; nisy dimy amby roapolo hakiho ny sakany, hatramin'ny varavarana anankiray ka hatramin'ny varavarana iray hafa.
 fahefatra ambin’ny folo, Enimpolo hakiho no nisainy momba ny andry, ary nifanolotra tamin'ireo andry ireo ny kianja manodidina ny vavahady.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny elanelan'ny hatreo anoloan'ny vavahady fidirana, ka hatreo anoloan'ny trano fidirana anatiny, dia dimampolo hakiho.
 fahenina ambin’ny folo, Nisy varavarankely makarakara, tamin'ny efitra sy tamin'ny andry, amin'ny lafiny manodidina ao anatin'ny vavahady; toy izany koa tamin'ny efitra fidirana; ka dia nisy varavarankely manodidina ny tao anatiny, ary nisy rofia avokoa ny andry.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nentiny aho, ho eo amin'ny kianja ivelany; ary teo dia nisy efitrano sy lampivato voavoatra manodidina ny kianja ary nisy efitrano telopolo manaraka ny lampivato.
 fahavalo ambin’ny folo, Nanaraka an'ireo vavahady ny lampivato, sady nifanerana tamin'ny halavan'ny vavahady; ny lampivato ambany, io.
 fahasivy ambin’ny folo, Norefesiny ny sakan'ny teo anoloan'ny vavahady ambany hatreo amin'ny anoloan'ny kianja anatiny, ka nisy zato hakiho ny teo atsinanana sy teo avaratra.
 faharoapolo, Ny amin'ny kianja ivelany, izay mitodika mianavaratra ny anoloany dia norefesiny koa ny lavany sy ny sakany,
 fahairaika amby roapolo, - ny efitra aminy telo an-daniny avy, sy ny andriny aman'efitra fidirana, mitovy refy amin'ireo vavahady voalohany - dimampolo hakiho ny lavany, ary dimy amby roapolo ny sakany.
 faharoa amby roapolo, Ny varavarankeliny sy ny efitra fidirany aman-drofiany, sahala refy amin'ireo eo amin'ny vavahady mitodika miatsinanana ny anoloany; ambaratonga fito no iakarana mankeo, ary mifanatrika amin'ny ambaratonga ny efitra fidirana.
 fahatelo amby roapolo, Nisy vavahady teo amin'ny kianja anatiny mifanandrify amin'ny vavahady avaratra, tahaka ny amin'ilay atsinanana. Norefesiny ny hatreo amin'ny vavahady anankiray ka hatreo amin'ny anankiray hafa, dia zato hakiho.
 fahefatra amby roapolo, Dia nentiny indray aho nianatsimo, ary inty vavahady mianatsimo; norefesiny ny andry sy ny efitra fidirana ao, ka toraky ny teo ihany koa ny refiny:
 fahefadimy amby roapolo, - ny manodidina dia nisy varavarankely mitovy amin'ireo varavarankely hafa ihany koa mbamin'ny efitra fidirana- : dimampolo hakiho ny lavany, dimy amby roapolo hakiho ny sakany.
 fahenina amby roapolo, Ambaratonga fito no iakarana mankeo, teo anoloan'ireo ny efitra fidirana; nisy rofia ny andriny, ny iray teo an-daniny, ny iray koa teo an-daniny hafa.
 fahafito amby roapolo, Nisy vavahady koa nitodika mianatsimo, ao amin'ny kianja anatiny; norefesiny ny hatreo amin'ny vavahady anankiray ka hatreo amin'ny anankiray mandeha mianatsimo, ka zato hakiho.
 fahavalo amby roapolo, Nentiny niditra teo amin'ny vavahady atsimo aho, ho ao amin'ny kianja anatiny; ary norefesiny ny vavahady atsimo, ka sahala ny refiny -
 fahasivy amby roapolo, ny efi-tranony, ny andriny, ny efitra fidirana dia nitovy refy; nisy varavarankely manodidina teo aminy sy tamin'ny efitrano fidirana -: dimampolo hakiho ny lavany, dimy amby roapolo hakiho ny sakany.
 fahatelo-polo, Nisy efitra fidirana manodidina azy: dimy amby roapolo hakiho ny lavany, ary dimy hakiho ny sakany.
 fahairaika amby telopolo, Ny efitra fidirany dia eo amin'ny lafin'ny kianja ivelany; nisy rofia tamin'ny andriny, ary ambaratonga valo no iakarana ho ao.
 faharoa amby telopolo, Avy eo dia nentiny aho ho eo amin'ny kianja anatiny mandeha miatsinanana; ary norefesiny ny vavahady, ka toraky ny teo ihany koa ny refiny -
 fahatelo amby telopolo, ny efitranony, ny andriny, ny efitra fidirana, toraky ny teo ihany koa ny refiny; ary nisy varavarankely manodidina teo aminy sy teo amin'ny efitra fidirany -: dimampolo hakiho ny lavany, dimy amby roapolo hakiho ny sakany.
 fahefatra amby telopolo, Nipaka tamin'ny kianja ivelany ny efitra fidirany; nisy rofia tamin'ny andriny teo an-daniny roa avy, ary ambaratonga valo no iakarana ho eo.
 fahefadimy amby telopolo, Dia nentiny aho, ho eo amin'ny vavahady avaratra; ka toraky ny teo ihany koa ny refiny nandrefesany ny teo -
 fahenina amby telopolo, nisy varavarankely manodidina koa ny efitra sy ny andriny ary ny efitra fidirana -: dimampolo hakiho ny lavany, dimy amby roapolo hakiho ny sakany.
 fahafito amby telopolo, Nipaka tamin'ny kianja ivelany ny andriny, nisy rofia tamin'ny andriny, ary ambaratonga valo no iakarana ho eo.
 fahavalo amby telopolo, Nisy efitrano mbamin'ny varavarana momba azy, teo anilan'ny andrin'ny vavahady; teo no nanasana ny sorona dorana.
 fahasivy amby telopolo, Teo amin'ny efitra fidirana eo am-bavahady, nisy latabatra roa avy isan-dafiny roa, izay tsy maintsy namonoana ny zavatra hanaovana ny sorona dorana, ny sorona noho ny ota, ny sorona noho ny fahadisoana.
 fahefat-polo, Teo amin'ny lafiny ivelany ao avaratra raha miakatra hiditra ny vavahady, dia nisy latabatra roa; ary teo amin'ny ilany iray, amin'ny efitra fidirana eo amin'ny vavahady koa nisy latabatra roa.
 fahairaika amby efa-polo, Koa nisy latabatra efatra izany, teo amin'ny ilany iray, dia valo no tontaliny, hatao famonoana ny sorona.
 faharoa amby efa-polo, Nisy koa latabatra efatra, ho an'ny sorona dorana, natao tamin'ny vato voapaika, iray hakiho sy sasany ny lavany, iray hakiho sy sasany ny sakany, iray hakiho ny hahavony, fametrahana ny fiasana hamonoana ny sorona dorana sy ny sorona hafa.
 fahatelo amby efa-polo, Nisy farango vodivoam-pelatànana ny habeny, naompana teny amin'ny rindrina manodidina; ary ny hena atao sorona, dia tsy maintsy napetraka teo ambony latabatra.
 fahefatra amby efa-polo, Teo ivelan'ny vavahady anatiny, nisy ny efitranon'ny mpihira, teo amin'ny kianja anatiny: ny iray teo anilan'ny vavahady avaratra mitodika mianatsimo ny anoloany, ny iray teo anilan'ny vavahady atsinanana mitodika mianavaratra.
 fahefadimy amby efa-polo, Hoy izy tamiko: Ilay efitrano mitodika mianatsimo, dia an'ny mpisorona miadidy ny fanompoana momba ny trano;
 fahenina amby efa-polo, ary ny efitrano mitodika mianavaratra kosa ho an'ny mpisorona miadidy ny fanompoana momba ny otely. Ireo taranak'i Sadaoka amin'ny taranak'i Levì no manatona an'ny Tompo, hanao ny fanompoana azy.
 fahafito amby efa-polo, Dia nandrefy ny kianja, izay efa-joro sokera izy, ka zato hakiho koa ny sakany; ary ny otely dia teo anoloan'ny trano.
 fahavalo amby efa-polo, Nentiny ho eo amin'ny efitrano fidirana ao an-trano aho nony avy eo, dia norefesiny ny andrin'ny efitrano fidirana, ka dimy hakiho ny lafiny iray, dimy hakiho koa ny lafiny iray; ary ny haben'ny alo-baravarana koa: telo hakiho ny lafiny iray; telo hakiho ny lafiny iray hafa.
 fahasivy amby efa-polo, Ny efitra fidirana roapolo hakiho ny halavany, iraika ambin'ny folo hakiho ny sakany, amin'ny ambaratonga miakatra ho eo; nisy andry varahana teo anilan'ny andry: iray teo amin'ny lafiny iray; iray teo amin'ny lafiny iray hafa.

Toko fahairaika amby efa-polo
 voalohany, Dia nentiny ho ao amin'ny tempoly aho, ary norefesiny ny andriny, ka enina hakiho ny sakany amin'ny lafiny iray, enina hakiho koa ny sakany amin'ny lafiny iray, - hoatra ny sakan'ny trano lay.
 faharoa, Folo hakiho ny sakan'ny varavarana; dimy hakiho ny ati-rindrim-baravarana ankilany, dimy hakiho koa ny ankilany iray. Norefesiny ny halavan'ny tempoly, ka efapolo hakiho; ary ny sakany roapolo hakiho.
 fahatelo, Rahefa izany, nandroso ho ao anatiny izy, dia nandrefy ny andrim-baravarana, ka roa hakiho; ary ny varavarana enina hakiho; ary ny haben'ny varavarana fito hakiho.
 fahefatra, Ary amin'ny ilan'ny tempoly dia nandrefy roapolo hakiho izy amin'ny an-davany, ary roapolo hakiho amin'ny sakany, dia hoy izy tamiko: Io no fitoerana masina indrindra.
 fahefadimy, Ary norefesiny ny rindrin-trano, ka enina hakiho; sy ny sakan'ny paosin-trano manodidina ny trano, ka efatra hakiho.
 fahenina, Ary ny amin'ny efitra an-daniny avy dia nisy efitra telo mifanao ambony sy ambany, samy telopolo avy ny andalany; nipaka tamin'ny rindrina naorina hanaovana an'ireo efitra manodidina ny trano, ka niankina tamin'ny rindrin-trano, fa tsy tafatsofoka ao anatiny.
 fahafito, Nihamalalaka isaky ny ifanongoavan'ireo efitra ireo, fa isan-drihana dia nisy làlantsara handehanana manodidina hatrany hatrany. Ka noho izany dia nihamalalaka isaka ny mifanongoa io ilan-trano io, ka ny làlantsara amin'ny tany dia etiety kokoa noho ny amin'ny rihana ambony; mifanao arakeviny amin'ny roa sisa koa, ny làlantsara ao antenantenany.
 fahavalo, Hitako fa niorina tambonin'ny avoavo teo amin'ny manodidina, ny trano; eran'ilay volotara ny fanorenan'ny efitra andaniny avy, ary enina hakiho erý amin'ny zorony.
 fahasivy, Enina hakiho ny hatevin'ny rindrina ivelany amin'ny paosin-trano; manaraka izany dia nisy rarivaton'ny paosin-trano amin'ny trano.
 fahafolo, Ny elanelan'ny hatreo ka hatreo amin'ny efitrano, dia nisy roapolo hakiho, manodidina ny trano.
 fahairaika ambin’ny folo, Teo ambonin'io rarivato io no nisy ny fidirana mankeo am-paosin-trano; ny varavarana iray teo avaratra, ny varavarana iray teo atsimo; dimy hakiho no hatevin'io rarivato manodidina io.
 faharoa ambin’ny folo, Ilay trano nifanatrika tamin'ny fitoerana foana amin'ny lafiny andrefana, dia fitopolo hakiho ny sakany; dimy hakiho manodidina no hatevin'ny rindrin-trano, ary sivifolo hakiho ny lavany.
 fahatelo ambin’ny folo, Nandrefy ny trano izy, ka zato hakiho ny sakany, ny fitoerana foana, ny trano sy ny rindriny, zato hakiho ny lavany,
 fahefatra ambin’ny folo, ary ny anoloan'ny trano sy ny fitoerana foana eny amin'ny atsinanana, zato hakiho ny sakany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Norefesiny ny lavan'ny trano mifanatrika amin'ny fitoerana foana izay teo ivohon'ny trano mbamin'ny làlan-tsarany eo andaniny roa, ka zato hakiho. 
Tao amin'ny tempoly, dia ao anatiny sy ao amin'ny efitrano fidirana ho any amin'ny kianja,
 fahenina ambin’ny folo, dia voapetaka hazo mitovy tantana amin'ny manodidina, na ny tokonana, na ny varavankely makarakara aman-dalan-tsara manodidina, amin'izy telo manandrify ny tokonana. Hatramin'ny tany ka hatreo amin'ny varavarankely -
 fahafito ambin’ny folo, hatreo ambonin'ny varavarana ka hatreo amin'ny faran'ny trano ary eo ivelany koa, tamin'ny rindrina rehetra manodidina, na ao anatiny na eo ivelany, dia samy voarakotra lamba temitra
 fahavalo ambin’ny folo, sy kerobima ary rofia avokoa; rofia iray no teo anelanelan'ny kerobima roa, ary ny kerobima iray nanan-tava roa:
 fahasivy ambin’ny folo, ny iray tavan'olona mitodika ny rofia eo andaniny iray, ary ny iray tavan-diona kosa mitodika ny rofia eo andaniny iray hafa; nasiana an'izany avokoa ny trano manontolo.
 faharoapolo, Hatramin'ny tany ka hatreo ambonin'ny varavarana, nisy kerobima aman-drofia voaseho amin'ny rindrin'ny tempoly.
 fahairaika amby roapolo, Efa-joro ny tolàna tamin'ny tempoly, ary teo anoloan'ny fitoerana masina indrindra, nisy zavatra toy ny otely hazo no fijery azy:
 faharoa amby roapolo, telo hakiho ny hahavony, roa hakiho ny halavany: nisy zorony izy, ary hazo ny rindriny manaraka ny halavany rehetra. Dia hoy izy tamiko: Io no latabatra eo anatrehan'ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Ny tempoly sy ny fitoerana masina indrindra dia samy nisy varavarana;
 fahefatra amby roapolo, ary ny varavarana samy kopadroa, ary ny lela varavarana roa samy nisy takelaka roa misavily, takelaka roa amin'ny lela varavarana iray, ary takelaka roa amin'ny lela varavarana iray hafa.
 fahefadimy amby roapolo, Teo amin'ny varavaran'ny tempoly nisy kerobima aman-drofia tahaka ny voaseho ao amin'ny rindrina, ary nisy tafo hazo teo anoloan'ny efitrano fidirana teo ivelany.
 fahenina amby roapolo, Nisy varavarankely makarakara sy rofia teo andaniny roa amin'ny rindrin'ny efitrano fidirana sy tamin'ny efitrano anilan'ny trano, ary tamin'ireo tafo hazo.

Toko faharoa amby efa-polo
 voalohany, Nentin-dralehilahy nivoaka nianavaratra aho, ho ao amin'ny kianja ivelany, dia nentiny ho ao amin'ny efitrano manatrika ny fitoerana foana sy ny rindrina eo amin'ny avaratra.
 faharoa, Zato hakiho ny lavany - varavarana avaratra, - dimampolo hakiho ny sakany;
 fahatelo, tandrifin'ny roapolo hakiho amin'ny kianja anatiny, ary tandrifin'ny lampivato amin'ny kianja ivelany, nisy làlantsara nifanandrify mifanongoa telo.
 fahefatra, Teo anoloan'ny efitrano, nisy làlana folo hakiho no habeny, nisy làlana miditra ho ao anatiny koa, iray hakiho, ary nitodika nianavaratra ny varavarany.
 fahefadimy, Etiety kokoa ny efitrano ambony, - fa nangalana ho làlan-tsarany, - ka etiety kokoa noho ny efitra ambany sy ny efitrano antenantenany amin'ny trano,
 fahenina, fa nifanongoa telo izy ireo sady tsy mba nisy andry toy ny amin'ny kianja; ka izany no nahaety ny efitrano ambony noho ny efitrano ambany sy ny antenantenany.
 fahafito, Ny tamboho ivelany, mifanila amin'ireo efitrano eo amin'ny lafin'ny kianja ivelany, dia dimampolo hakiho ny laniny manatrika ny efitrano.
 fahavalo, Fa dimampolo hakiho ny lavan'ny efitrano eo amin'ny lafin'ny kianja ivelany, ary zato hakiho kosa ny eo amin'ny lafin'ny tempoly.
 fahasivy, Teo ambanin'ireo efitrano ireo, nisy fidirana mitodika miantsinanana ho an'izay avy ao amin'ny kianja ivelany.
 fahafolo, Teo amin'ny sakan'ny rindrin'ny kianja atsinanana, manatrika ny fitoerana foana sy ny tamboho, nisy efitrano koa,
 fahairaika ambin’ny folo, ary teo anoloany nisy làlana toy ny hita ao amin'ireo efitrano teo amin'ny lafiny avaratra; sahala ny lavany sy ny sakany, torak'izany koa ny fidirana aman-toetoetrany;
 faharoa ambin’ny folo, mitovy amin'ny an'ireo ihany koa ny varavaran'ireto efitrano eto atsimo; misy varavarana koa eo amin'ny fiandohan'ny làlana manaraka ny tamboho mifanandrify eo andrefana halehan'izay miditra.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy izy tamiko: Ireo efitrano eo avaratra, sy efitrano eo atsimo manatrika ny fitoerana foana ireo, no efitran'ny fitoerana masina, ihinanan'ny mpisorona manatona an'ny Tompo ny zava-masina indrindra; ao no ametrahany ny zavatra masina indrindra, ny fanatitra, ny sorona noho ny ota sy noho ny fahadisoana, satria masina io fitoerana io.
 fahefatra ambin’ny folo, Rahefa tafiditra ao ny mpisorona, dia tsy hiala ao amin'ny fitoerana masina izy mba ho ao amin'ny kianja ivelany, raha tsy efa navelany ao ny fitafiana nentiny nanao ny fanompoana; fa masina izany fitafiana izany. Miova fitafiana aloha izy, vao manatona mankao amin'ny raharaha momba ny vahoaka.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony tapitra norefesiny ny tao anatin'ny trano, dia nentiny nivoaka aho ho ao amin'ny vavahady, izay mitodika miantsinanana ny anoloany, dia norefesiny ny manodidina io.
 fahenina ambin’ny folo, Norefesiny tamin'ny volotara fandrefesana ny lafiny atsinanana, ka indiman-jaton'ny volotara araka ny volotara fandrefesana ny manodidina azy.
 fahafito ambin’ny folo, Norefesiny ny lafiny avaratra, dia indiman-jaton'ny volotara araka ny volotara fandrefesana ny manodidina azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Norefesiny ny lafiny atsimo: indiman-jaton'ny volotara araka ny volotara fandrefesana.
 fahasivy ambin’ny folo, Nitodika ny lafiny andrefana izy dia nandrefy indiman-jaton'ny volotara araka ny volotara fandrefesana.
 faharoapolo, Norefesiny ny lafiny efatra amin'ny manodidina; fa nisy tamboho manodidina ny tempoly, ka diman-jato ny lavany, diman-jato ny sakany, mba hampiavaka ny masina sy ny tsy masina.

Toko fahatelo amby efa-polo
 voalohany, Dia nentiny ho eo ambavahady aho, eo amin'ilay vavahady mitodika miantsinanana.
 faharoa, Ary indro, tamy avy any atsinanana ny voninahitr'Andriamanitr'Israely. Ny feony, tahaka ny firohondrohon'ny rano be; ary ny tany namirapiratra azon'ny voninahiny.
 fahatelo, Ny tarehin-javatra hitako, dia tahaka ilay tarehin-javatra hitako no fijery azy, fony aho tonga handrava ny tanàna; sady nanahaka ny tarehin'ilay zavatra hitako teo amoron'ny ony Kobara ihany koa, no fijery azy, ka nitrosona nihohoka aho.
 fahefatra, Dia niditra nankao an-trano ny voninahitry ny Tompo, nihazo ny làlana teo amin'ny vavahady mitodika miantsinanana.
 fahefadimy, Tamin'izay, naingain'ny Fanahy aho, nentiny ho eo amin'ny kianja anatiny; ary indro, feno ny voninahitry ny Tompo ny trano.
 fahenina, Reko nisy niteny tamiko avy ao an-trano; ary nisy lehilahy nitsangana teo akaikiko.
 fahafito, Hoy izy tamiko: Ry zanak'olona! Eto no fitoeran'ny seza fiandrianako, fitoerana hametrahako ny faladian-tongotro, honenako eo amin'ny zanak'Israely na izy na ny mpanjakany, tsy handoto intsony ny anarako masina, amin'ny fahavetavetany, na ny fatim-panjakany, na ny fitoerana avony,
 fahavalo, mametraka ny tokonany eo anilan'ny tokonako, sy ny tolanany eo anilan'ny tolanako, any ka rindrina sisa no nanelanelana ahy sy azy ireo, ka nandoto ny anarako masina izy tamin'ny fahavetavetana nataony, ary naringako noho ny fahatezerako.
 fahasivy, Fa amin'izao kosa, hesoriny lavitra ahy ny fahavetavetany sy ny fatim-panjakany, ka honina eo aminy mandrakizay aho.
 fahafolo, Hianao, ry zanak'olona, aoka hampahalala ny taranak'Israely an'ity trano ity, mba hahamenatra azy noho ny fahotany; ary aoka handrefy azy araka ny marika izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha menatra izy noho izay rehetra efa nataony, dia ambarao azy ny endrik'ity trano ity, ny filaminany, ny fivoahana amam-pidirana aminy, ny andriny, ny fandaharana rehetra momba azy, ary ny fombany aman-dàlana rehetra; ataovy an-tsoratra eo imasony izany rehetra izany, mba hitandremany ny fombany amam-pitsipiny rehetra, sy hanatanterahany an'izany.
 faharoa ambin’ny folo, Izao no lalàna amin'ny trano: Masina dia masina avokoa, ny tokotany rehetra momba azy manodidina eo an-tampon'ny tendrombohitra. Izany no lalàna amin'ny trano.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no refin'ny otely amin'ny hakiho, fa ny hakiho kosa dia hakiho sy vodivoam-pelatànana; ny lakan-drano iray hakiho ny hahavony, iray hakiho ny sakany; ny molony manodidina azy irain-jehy. Toy izany no fiantombenan'ny otely.
 fahefatra ambin’ny folo, Hatramin'ny lakan-drano eo amin'ny tany, ka hatreo amin'ny koronosy manodidina ambany, roa hakiho, ary iray hakiho ny sakany; hatramin'ny koronosy kely ka hatramin'ny koronosy lehibe, efatra hakiho, ary iray hakiho ny sakany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Efatra hakiho ny Harely; ary avy eo amin'ny Harely; ary avy eo amin'ny Ariely eo ambony no ijoroan'ny tandroka efatra.
 fahenina ambin’ny folo, Roa ambin'ny folo hakiho, ny lavan'ny Ariely; roa ambin'ny folo hakiho koa ny sakany; efa-joro sokera tsara izy.
 fahafito ambin’ny folo, Efatra ambin'ny folo hakiho ny koronosy amin'ny lafiny efatra; efatra ambin'ny folo hakiho ny halavany, ary efatra ambin'ny folo hakiho ny sakany; antsasaky ny hakiho, ny molony manodidina; misy lakan-drano iray hakiho manodidina azy; mitodika miantsinanana ny ambaratongany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy izy tamiko: Ry zanak'olona, izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Izao no lalàna ny amin'ny otely amin'ny andro hanaovana azy, hanaterana sorona dorana sy hamafazana ra aminy:
 fahasivy ambin’ny folo, Tolory vantotr'ombalahy iray hatao sorona noho ny ota, ny levita mpisorona izay avy amin'ny taranak'i Sadaoka, sy manatona ahy, - teny marin'ny Tompo Tompo, - hanompo ahy.
 faharoapolo, Hangalanao ny rany, dia atenteno ny tandrony efatra amin'ny otely, ny zorony efatra amin'ny koronosiny, ary ny molony manodidina, hanaovanao fanonerana amam-panavotana ny otely.
 fahairaika amby roapolo, Halainao ny ombalahy natolotra noho ny ota, ka hodorana amin'ny fitoerana efa voatokana ao amin'ny trano ivelan'ny fitoerana masina.
 faharoa amby roapolo, Amin'ny andro faharoa, manatera vantotr'osilahy, tsy misy kilema, ho fanatitra noho ny ota; ary manaova fanonerana ho an'ny otely toy ny natao tamin'ny ombalahy.
 fahatelo amby roapolo, Rahefa vitanao ny fanonerana dia manatera vantotr'ombalahy iray tsy misy kilema, sy ondralahy iray avy amin'ny andriany, tsy misy kilema.
 fahefatra amby roapolo, Hianao moa, hanatitra ireo, eo anatrehan'ny Tompo; ny mpisorona kosa handraraka sira aminy, sy hanolotra azy ho sorona dorana amin'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Hafitoana no hanateranao osilahy isan'andro, ho sorona noho ny ota; manatera koa ombalahy iray sy ondralahy iray, avy amin'ny andiany, tsy misy kilema.
 fahenina amby roapolo, Hafitoana no hanaovam-panavotana ho an'ny otely dia hanadiovana azy sy hanamasinana azy.
 fahafito amby roapolo, Rahefa tapitra ny hafitoana, ny andro fahavalo sy ny manaraka dia hanoloran'ny mpisorona eo ambonin'ny otely ny sorona doranareo sy ny sorona fisaoranareo, ka hankasitrahako hianareo, - teny marin'ny Tompo Iaveh.

Toko fahefatra amby efa-polo
 voalohany, Dia nentiny niverina aho, tamin'ny làlana mankamin'ny alo-baravarana ivelany amin'ny fitoerana masina mitodika miantsinanana; nikatona io.
 faharoa, Ary hoy Iaveh tamiko: Hikatona ity alo-baravarana ity fa tsy hivoha na hidiran'olona akory, fa io no nidiran'ny Tompo Andriamanitr'Israely, ka hikatona izy.
 fahatelo, Ary ny amin'ny mpanapaka, noho ny maha-mpanapaka azy, dia hipetraka eo izy, hihinan-kanina eo anatrehan'ny Tompo; eo amin'ny efitrano fidirana ho ao amin'ny alo-baravarana no hidirany, ary eo amin'io làlana io ihany koa no hivoahany.
 fahefatra, Nony avy eo, nentiny mankamin'ny alo-baravarana avaratra aho, eo anoloan'ny trano; ka nahita ny voninahitry ny Tompo nameno ny trano, dia niankarapoka nihohoka aho.
 fahefadimy, Ary hoy Iaveh tamiko: Ry zanak'olona, mitandrema tsara, mijere amin'ny masonao, mihainoa amin'ny sofinao, izay rehetra holazaiko aminao ny amin'ny fandaharana rehetra momba ny tranon'ny Tompo sy momba ny lalàny rehetra. Tandremo tsara ny amin'izay tsy maintsy miditra ho ao an-tranon'ny Tompo, amin'ny fivoahana rehetra avy ao amin'ny fitoerana masina.
 fahenina, Lazao amin'ireo mpiodina amin'ny taranak'Israely hoe: Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Aoka izay ny fahavetavetanareo rehetra, ry taranak'Israely,
 fahafito, dia ny nitondranareo ny taranaky ny hafa firenena, tsy mifora fo na mifora nofo akory, ho eo amin'ny fitoerako masina, mba handoto ny tranoko, tamin'ny nanateranao ny anjara haniko, na ny sabora na ny ra; ka dia nivadika ny fanekeko ireo, tamin'ny fahavetavetanareo rehetra.
 fahavalo, Hianareo tsy nanefa ny fanompoana momba ireo zavatra masina; fa ireo hafa firenena no notendrenareo hanao ny fanompoana ahy ao amin'ny fitoerako masina, hahitanareo soa.
 fahasivy, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Tsy misy hiditra ao amin'ny fitoerako masina amin'ireo taranaky ny hafa firenena tsy mifora fo na mifora nofo akory, rahefa mety ho taranaky ny hafa firenena eo amin'ny zanak'Israely.
 fahafolo, Izao koa: Ireo levita nanalavitra ahy, tamin'ny andro nivilian'Israely, izay nivily nanalavitra ahy, mba hanarahany ny sampiny vetaveta, dia hitondra ny helony.
 fahairaika ambin’ny folo, Izy ireo, ao amin'ny fitoerako masina, dia ho mpanompo miandry ny varavaran'ny trano, sy manao ny fanompoana ao amin'ny trano; izy ireo no hamono ho an'ny vahoaka ny zavatra hatao sorona dorana, na sorona hafa, ary hijanona eo anatrehan'ny vahoaka hanompo azy.
 faharoa ambin’ny folo, Noho izy ireo nanompo azy teo anoloan'ny sampiny vetaveta, sy nandatsaka ny taranak'Israely tamin'ny heloka, noho izany, dia efa nanangan-tànana hamely azy aho, - teny marin'ny Tompo Iaveh, - nianiana fa hitondra ny helony izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy hanatona ahy hanao ny raharahan'ny fisoronana izy ireo na hanakaiky ny zavatro masina rehetra, eo amin'ny fitoerana masina indrindra, fa hivesatra ny fahafaham-barakany aman-tsazin'ny fahavetavetana nataony.
 fahefatra ambin’ny folo, Hataoko miandraikitra ny fanompoana momba ny trano, rahefa mety ho raharaha fanao ao, sy izay rehetra tokony hatao ao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa ireo levita mpisorona, taranak'i Sadaoka kosa, izay nitandrina ny fandaharana momba ny fitoerako masina tamin'ny nivilian'ny zanak'Israely nanalavitra ahy, dia izy ireo no hanatona ahy hanao ny fanompoana amiko, sy hitsangana eo anatrehako, hanatitra ny sabora sy ny ra, - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahenina ambin’ny folo, Izy ireo no hiditra ao amin'ny fitoerako masina; izy ireo no hanatona ny latabatro hanao ny fanompoana amiko ary hitandrina ny fitsipiko izy.
 fahafito ambin’ny folo, Rahefa miditra ny alo-baravaran'ny kianja anatiny izy ireo, dia hiakanjo rongony fotsy; tsy hisy volon'ondry eny aminy, rahefa manao ny fanompoana eo amin'ny alo-baravaran'ny kianja anatiny sy ao anatiny izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Satroka rongony fotsy no ho eo an-dohany, kalisaonina rongony fotsy no ho eo am-balahany, ary tsy hihetra zava-mahatsemboka azy izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Rahefa mivoaka ho any amin'ny kianja ivelany kosa izy, ho eo amin'ny kianja ivelany manatona ny vahoaka, dia hesoriny ny fitafiana nentiny nanao ny fanompoana ka havelany ao amin'ny efitranon'ny fitoerana masina; ary fitafiana hafa no hanaovany, fa tsy hanamasina ny vahoaka amin'ny fitafiany izy.
 faharoapolo, Ny lohany tsy hoharatany, ary tsy havelany haniry ny volony ho lava fa hihety volon-doha izy.
 fahairaika amby roapolo, Rahefa mety ho mpisorona tsy hisy hisotro divay, raha hiditra ao amin'ny kianja anatiny.
 faharoa amby roapolo, Tsy hanambady vehivavy efa maty vady na voasaotra; fa izay virijiny, iray razana amin'ny taranak'Israely ihany; hahazo manambady vehivavy mpitondra-tena novinadin'ny mpisorona efa maty.
 fahatelo amby roapolo, Izy ireo no hampianatra ny vahoakako hahay hanavaka ny masina sy ny tsy masina; izy ireo no hampianatra azy hahay hanavaka ny maloto sy ny madio;
 fahefatra amby roapolo, izy ireo no hipetraka hitsara, raha misy fifandirana; ka araka ny rariny navoakako no hitsarany. Hitandrina ny lalàna amam-pandaharako amin'ny fetiko rehetra sy hankamasina ny sabatako.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy hisy hiditra am-paty handoto ny tenany izy ireo; hany azony handotoan-tena dia noho ny rainy, ny reniny, ny zanany lahy, ny zanany vavy, ny rahalahiny, ny anabaviny tsy manam-bady.
 fahenina amby roapolo, Ary rahefa vita fandiovan-tena izy dia hanisana andro fito;
 fahafito amby roapolo, ary amin'ny andro hidirany ao amin'ny fitoerana masina ao amin'ny kianja anatiny mba hanao ny fanompoana ao amin'ny fitoerana masina, dia hanatitra ny sorony noho ny ota izy; - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahavalo amby roapolo, Izao no lova ho azy ireo: Izaho no ho lovany; tsy homenareo zara-tany eo amin'Israely izy; fa izaho no ho anjarany.
 fahasivy amby roapolo, Ny hiveloman'izy ireo dia ny fanatitra, ny sorona noho ny ota, ary ny sorona noho ny fahadisoana; ary izay rehetra hatao anatema amin'Israely, dia ho azy ireo avokoa.
 fahatelo-polo, Ny santatry ny voaloham-bokatra rehetra isan-karazany, mbamin'ny fanatitra rehetra isan-karazany haterinareo, dia ho an'ny mpisorona; omeo ny mpisorona koa ny santatry ny fitotoam-barinareo, mba hitoeran'ny tsodrano ao amin'ny tranonareo.
 fahairaika amby telopolo, Ny biby maty na voaviravira rehetra, na vorona na biby, dia tsy hohanin'ny mpisorona.

Toko fahefadimy amby efa-polo
 voalohany, Rahefa mizara ny tany amin'ny filokana hianareo, hanananareo azy, dia manokàna anjara masina amin'ny tany, mba ho fanatitra ho an'ny Tompo: dimy arivo sy roa alina hakiho ny lavany, ary iray alina ny sakany; ho masina avokoa izy, manerana ny habeny amin'ny manodidina rehetra.
 faharoa, Ny sasany hanaovana ny fitoerana masina, diman-jato hakiho ny lavany, diman-jato ny sakany, dia efa-joro sokera amin'ny manodidina rehetra, ary dimampolo hakiho hatao faritany manodidina azy akaiky.
 fahatelo, Amin'izay tany voarefy no handrefesanao dimy arivo sy roa alina ny lavany, iray alina ny sakany, ka ao no hisian'ny fitoerana masina, dia ny fitoerana masina indrindra.
 fahefatra, Ho anjara masina amin'ny tany izany, ka ho an'ny mpisorona manao fanompoana momba ny fitoerana masina sy manatona hanompo an'ny Tompo: ho fitoerana misy ny tranon'izy ireo izany, ary ho fitoerana masina misy ny fitoerana masina koa.
 fahefadimy, Dimy arivo sy roa alina hakiho ny halavany, iray alina ny sakany, no ho an'ny levita, izay manao ny fanompoana momba ny trano; hanan-tanàna ao izy, honenany ao.
 fahenina, Mamaritra dimy arivo hakiho ny sakany, dimy arivo sy roa alina ny lavany, mifanolotra amin'ny voatokana ho anjara masina, ho anjara fananan'ny tanàna; ny taranak'Israely no hanana an'izany.
 fahafito, Ny ho an'ny mpanapaka dia angalao eo an-daniny roa amin'izay voatokana ho anjara masina sy ny anjara fananan'ny tanàna, manaraka ny lavan'ny anjara masina sy ny lavan'ny anjara fananan'ny tanàna, ny andrefana mikipaka miankandrefana, ny atsinanana mikipaka miatsinanana, ny lavany mifanerana amin'ny lavan'ny anjara anankiray, avy amin'ny sisiny andrefana, ka hatramin'ny sisiny atsinanana.
 fahavalo, Izany no ho taniny sy anjara fananany eo amin'Israely; ary tsy hampahory ny vahoakako intsony ny mpanapaka, fa hamela ny tany ho an'ny taranak'Israely, arakaraka ny fokony avy.
 fahasivy, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Aoka izay, ry mpanapaka eo amin'Israely, mampihataha ny fampahoriana amam-pihinanam-bahoaka, manaova ny hitsiny sy ny rariny, esory tsy ho eo va ny hitsiny sy ny rariny, esory tsy ho eo amin'ny vahoakako ny fihorahanareo, - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahafolo, Manaova mizàna marina, efah marina, ary bata marina.
 fahairaika ambin’ny folo, Hitovy fatra ny efah sy ny bata, ka ny efah dia ho ampahafolon'ny homera, ary ny bata ho ampahafolon'ny homera; ny homera no hangalana fatra azy. Ho roapolo gerah ny sikla.
 faharoa ambin’ny folo, Ny mina ao aminareo ho roapolo sikla, dimy amby roapolo sikla, dimy ambin'ny folo sikla.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no fanatitra hatokanareo: ampahenin'ny efah isaky ny fromenta iray homera, ampahenin'ny efah isaky ny orja iray homera.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny didy momba ny diloilo, momba ny diloilo iray bata: ampahafolon'ny bata isaky ny iray kora, izay mitovy amin'ny iray homera misy folo bata, fa folo bata no iray homera.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ondry iray, avy ao amin'ny vala, isan-droan-jato eny amin'ny tany be vilona, eo amin'Israely no hatao fanatitra, sorona dorana, sorona fisaorana, hanaovana fifonana ho azy ireo, - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahenina ambin’ny folo, Ny vahoaka rehetra amin'ny tany no tsy maintsy manokana izany ho an'ny mpanapak'Israely.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ny mpanapaka kosa no hiantoka ny sorona dorana, ny fanatitra, ary ny fanatitra araraka, amin'ny fety sy ny voaloham-bolana aman-tsabata, amin'ny fety lehibe rehetra ankalazain'ny taranak'Israely; izy no hamonona ny ilaina hatao sorona noho ny ota, na fanatitra, na sorona dorana, na sorona fisaorana, hanaovana fifonana ho an'ny taranak'Israely.
 fahavalo ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Amin'ny volana voalohany, ny andro voalohan'ny volana, mangalà vantotr'ombalahy tsy misy kilema, ka manaova fanonerana ho an'ny fitoerana masina.
 fahasivy ambin’ny folo, Hangalan'ny mpisorona ny ran'ny sorona noho ny ota, dia hateniny amin'ny tolàn'ny trano sy amin'ny zorony efatra amin'ny rindrin'ny otely ary amin'ny tolàn'ny alo-baravaran'ny kianja anatiny.
 faharoapolo, Toy izany koa no hataonao, amin'ny andro fahafiton'ny volana ho an'izay nanota tsy nahy, na noho ny hakelezan-tsaina; dia fifonana ho an'ny trano no hataonareo.
 fahairaika amby roapolo, Amin'ny volana voalohany, andro fahefatra ambin'ny folon'ny volana no hanaovanareo ny Paka, fety maharitra herinandro; mofo tsy misy lalivay no hohanina.
 faharoa amby roapolo, Hanolotra omby iray ny mpanapaka amin'izany andro izany, hatao fanatitra noho ny ota, ho an'ny tenany sy ho an'ny vahoakan'ny tany.
 fahatelo amby roapolo, Ary mandritra ny hafitoana amin'izany fety izany, dia hanatitra sorona dorana ho an'ny Tompo izy, dia ombalahy fito, ondralahy, tsy misy kilema, fito, isan'andro avy amin'ny andro fito, ary osilahy iray isan'andro hatao sorona noho ny ota.
 fahefatra amby roapolo, Hanao ny fanatitra koa izy, lafarina iray efah isan'ombalahy sy iray efah isan'ondralahy, ary diloilo iray hina isan'efah.
 fahefadimy amby roapolo, Amin'ny volana fahafito, andro fahadimy ambin'ny folon'ny volana, mandritra ny fety dia hateriny mandritra ny hafitoana, ireo sorona noho ny ota sy ireo sorona dorana, ary ireo fanatitra mbamin'io diloilo io ihany koa.

Toko fahenina amby efa-polo
 voalohany, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Hikatona ny alo-baravarana amin'ny kianja anatiny mitodika miatsinanana, amin'ny andro enina azo iasana; fa hivoha kosa izy amin'ny andro sabata; hivoha koa izy amin'ny andro voalohan'ny volana.
 faharoa, Ny mpanjaka hiditra avy any ivelany, ho any amin'ny efitrano fidirana ao amin'ny alo-baravarana, ka hijanona eo anilan'ny tolàn'ny alo-baravarana; ireo mpisorona kosa, hanatitra ny sorona dorany sy ny sorona fisaorany. Hiankohoka eo amin'ny tokonan'ny alo-baravarana izy, dia hivoaka; ary ny alo-baravarana tsy hakatona mandra-paharivan'ny andro.
 fahatelo, Ny vahoakan'ny tany hiakohoka eo anoloan'izany alo-baravarana izany, eo anatrehan'ny Tompo amin'ny sabata sy ny voalohan'ny volana.
 fahefatra, Ny sorona dorana, haterin'ny mpanapaka ho an'ny Tompo amin'ny andro sabata, dia zanak'ondry, tsy misy kilema, enina, sy ondralahy iray tsy misy kilema.
 fahefadimy, Ary ny hatao fanatitra, dia lafarina iray efah momba ny ondralahy: ny hatao fanolorana momba ny zanak'ondry, dia izay hafoiny, miaraka amin'ny diloilo iray hina, isaky ny iray efah.
 fahenina, Ny hateriny amin'ny andro voalohan'ny volana kosa dia vantotr'ombalahy iray tsy misy kilema, zanak'ondry enina sy ondralahy iray tsy misy kilema.
 fahafito, Hanome fanatitra iray efah isan'ny ondralahy iray; ary ny amin'ny zanak'ondry dia izay azony afoy miaraka amin'ny diloilo iray hina isaky ny iray efah.
 fahavalo, Raha miditra ny mpanapaka, dia hihazo eo amin'ny efitrano fidirana amin'ny alo-baravarana, ary amin'io làlana io ihany koa no hivoahany.
 fahasivy, Raha miditra ho eo anatrehan'ny Tompo ny vahoakan'ny tany amin'ny fety lehibe, izay miditra amin'ny alo-baravarana avaratra, hiankohoka, dia hivoaka amin'ny varavarana atsimo; ary izay miditra amin'ny alo-baravarana atsimo, hivoaka amin'ny alo-baravarana avaratra; tsy hiverina amin'izay alo-baravarana nidirany izy, fa amin'izay tandrifiny no hivoahany.
 fahafolo, Ny mpanapaka koa hiditra miaraka amin'izy ireo, sy hivoaka toy ny hivoahan'izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'ny fety amam-pety lehibe, ny fanatitra dia iray efah isan-ombalahy iray sy iray efah isan'ondralahy iray, ary izay afoin'ny mpanapaka ihany kosa momba ny zanak'ondry, miaraka amin'ny diloilo iray hina isaky ny iray efah.
 faharoa ambin’ny folo, Raha hanatitra fanatitra an-tsitra-po ny mpanapaka, na sorona dorana na sorona fisaorana izany, dia fanatitra an-tsitra-po ho an'ny Tompo, dia hamohàna ny alo-baravarana mitodika miatsinanana izy. Dia hanatitra ny sorona dorany na ny sorona fisaorany izy, toy ny fanaony amin'ny andro sabata, dia hivoaka izy, dia harindrina ny vavahady, rahefa tafavoaka izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Hanatitra zanak'ondry iray, efa iray taona, tsy misy kilema hianao, ho sorona dorana isa-maraina ho an'ny Tompo; isa-maraina no hanateranao izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Hanatitra koa isa-maraina miaraka amin'izay, fanatitra, dia ampahefan'ny efah, sy diloilo am-pahatelon'ny hina, handemana ny lafarina tsara indrindra ho fanolorana ho an'ny Tompo: lalàna maharitra mandrakizay izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Haterina isa-maraina ny zanak'ondry sy ny fanatitra miaraka amin'ny diloilo; izany no sorona dorana tsy tapaka.
 fahenina ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Raha ny iray amin'ny zanany no toloran'ny mpanapaka fanomezana, dia ho lovan'ny zanany izany fanomezana izany; ho zara lovany no hananany an'izany.
 fahafito ambin’ny folo, Fa raha ny iray amin'ny mpanompony kosa no tolorany fanomezana avy amin'ny lovany, dia ho an'ny mpanompo ihany izany fanomezana izany, mandra-pahatongan'ny taona fahafahana; fa rahefa afaka izany, dia hiverina amin'ny mpanapaka indray izany, ka ny zanany ihany no hanana ny lovany.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy haka ny lovan'ny olona amin'ny fandroahana azy an-keriny hiala amin'ny zara taniny ny mpanapaka; fa ny taniny ihany no hanomezany lova ho an-janany, mba tsy ho voaroaka ny vahoakako samy hiala amin'ny taniny avy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nentiny aho nihazo tamin'ny fidirana eo anilan'ny alo-baravarana ho ao amin'ireo efitrano masina natokana ho an'ny mpisorona, dia ireo efitrano mitodika mianavaratra; ary indro, nisy fitoerana teo amin'ny farany anantiny, amin'ny ilany andrefana.
 faharoapolo, Ka hoy izy tamiko: Eto no fandrahoan'ny mpisorona ny sorona natolotra noho ny fahadisoana sy ny ota, sy hanendasany ny fanatitra, mba tsy hitondrany azy ho any amin'ny kianja ivelany, hanamasina ny vahoaka.
 fahairaika amby roapolo, Dia nentiny nivoaka ho ao amin'ny kianja ivelany aho, ka nentiny mankao amin'ny zorony efatra amin'ny kianja, ary indro isaky ny zoron'ny kianja, nisy tokotany.
 faharoa amby roapolo, Tokotany voafefy no teo amin'ny zorony efatra amin'ny kianja, efapolo hakiho ny lavany, ary telopolo ny sakany; ireo tokotany amin'ny zorony efatra ireo, dia mitovy refy.
 fahatelo amby roapolo, Misy fefy manodidina azy efatra ary misy fatana fandrahoana natao teo am-pototr'ireo fefy manodidina.
 fahefatra amby roapolo, Ary hoy izy tamiko: Ireto no trano fandrahoana handrahoan'ny mpanompon'ny trano ny hena avy amin'ny sorona nataon'ny vahoaka.

Toko fahafito amby efa-polo
 voalohany, Nentiny niverina ho eo amin'ny varavaran'ny trano indray aho. Ary indro nisy rano nivoaka avy ao ambanin'ny tokonan'ny trano, amin'ny lafiny atsinanana, fa nitodika niatsinanana ny anoloan'ny trano; ka nidina ny rano avy ao ambanin'ny lafitrano ankavanana tao atsimon'ny otely.
 faharoa, Nentiny nivoaka tamin'ny alo-baravarana avaratra aho, dia nasainy nanodidina eo ivelany aho mandra-pahatonga eo amin'ny alo-baravarana ivelany mitodika miatsinanana; ka indro ny rano nandeha tamin'ny lafiny ankavanana.
 fahatelo, Nony tafavoaka niatsinanana ralehilahy nitondra kofehy teny an-tànany, dia nandrefy arivo hakiho izy, ary nentiny nita ny rano aho, ka havalahana ny rano.
 fahefatra, Nandrefy arivo hakiho indray izy, dia nentiny nita ny rano aho, ka halohalika ny rano. Nandrefy arivo hakiho indray izy dia nasainy hita ny rano aho, ka havalahana ny rano.
 fahefadimy, Nandrefy arivo hakiho indray, ka efa ony maria tsy azoko nitàna intsony, fa nihalalina ny rano; efa rano itàna milomano, ony maria tsy azo itàna amin'izao.
 fahenina, Ary hoy izy tamiko: Ry zanak'olona, nahita va hianao? Dia nentiny niverina ho eo amoron'ny ony maria aho.
 fahafito, Nony nitodika aho dia nahita hazo be dia be teo amoron'ny ony maria eo an-daniny roa.
 fahavalo, Hoy izy tamiko: Ity rano ity dia mandeha mankany amin'ny faritany atsinanana; hidina ho any amin'ny tany lemaka vao hiditra ho ao amin'ny ranomasina; hoentina mankany amin'ny ranomasina izy, dia ho tonga mahasalama ny rano.
 fahasivy, Ny zava-manan'aina mihetsiketsika any amin'izay halehan'ny ony roa na aiza na aiza, ho velona avokoa, ka ho be dia be ny hazandrano; satria raha vao tonga any ity rano ity dia ho tonga mahasalama ny ranomasina, ary hahavelona avokoa izay halehan'ny ony maria.
 fahafolo, Hitsangana eo amoron'izany ranomasina izany ny mpaka hazandrano; ho velarana harato ny hatrany Engaddi, ka hatrany Engallima; hisy hazandrano isan-karazany maro dia maro toy ny any amin'ny ranomasina lehibe.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ny honahona sy ny heniheny kosa, tsy hovana ho mahasalama fa havela ho an'ny sisa.
 faharoa ambin’ny folo, Eo akaikin'ny ony, amin'ny morony andaniny avy, hisy hazo mamoa isan-karazany haniry, ka ny raviny tsy mba halazo, ary ny voany tsy mba hitsahatra. Hamoa voa vaovao isam-bolana izy, satria hivoaka avy ao amin'ny fitoerana masina ny ranony; ny voany ho fihinana tsara, ary ny raviny ho fanasitranana tsara.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo Iaveh: Lohasaha iray no ho faritry ny tany horaisinareo ho zara-taninareo araka ny foko roa ambin'ny folo amin'Israely; anjaran-droa no ho an'i Josefa.
 fahefatra ambin’ny folo, Samy hanana anjara avokoa hianareo, dia anjara amin'io tany nampanantenaiko, efa nananganako tanàna, homena ny razanareo, ka dia ho tonga fanananareo izany tany izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao no ho faritry ny tany: Ny avaratra, hatreo amin'ny ranomasina lehibe amin'ny làlan'i Hethalona mankany Sedada.
 fahenina ambin’ny folo, Ny tany Hamata, Berotha, ary Sabarima, anelanelan'ny faritanin'i Damasa sy ny faritanin'i Hamata; Hatzera-Tikona, eo amin'ny faritanin'ny Haorana.
 fahafito ambin’ny folo, Ka izao no faritany hatramin'ny ranomasina: Hatzera-Enona, ny sisin-tanin'i Damasa, ary avy eo mandroso mianavaratra hatrany amin'ny sisin-tanin'i Hamata. Izany no lafiny avaratra.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny atsinanana: Hatramin'ny faritra mampisaraka an'i Haorana sy Damasa, dia eo anelanelan'i Galaada sy ny tanin'Israely no alehan'ny faritra amin'ny tany dia Jordany. Hatramin'ny sisin-tany avaratra, ka hatramin'ny ranomasina atsinanana no horefesinareo. Izany no lafiny atsinanana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny lafiny atsimo handroso mianatsimo hatrany Thamara ka hatrany amin'ny ranon'i Meriba any Kadesa, dia ny amin'ny ranon' i Meriba any Kadesa, dia ny lohasahan-driaka mivarina mankany amin'ny ranomasina lehibe. Izany no lafiny atsimo mankany amin'ny Negeba.
 faharoapolo, Ny lafiny andrefana dia ho ny ranomasina lehibe hatramin'io sisin-tany io, ka hatramin'ny hadilan-tanin'i Hamata. Izany no lafiny atsimo.
 fahairaika amby roapolo, Hozarainareo ho anareo izany tany izany, araka ny fokon'Israely.
 faharoa amby roapolo, Amin'ny filokana no tsy maintsy hizaranareo ny tany hanananareo azy, izay ho anareo sy izay ho an'ny vahiny mitoetra eo aminareo, sy efa loajaza teo aminareo. Hataonareo toy ny tera-tany amin'ny zanak'Israely, izy ireo, ka filokana no hahazoany ny anjarany miaraka aminareo, eo amin'ny fokon'Israely.
 fahatelo amby roapolo, Ao amin'izay foko itoeran'ny vahiny no hanomezanareo ny anjara lovany, - teny marin'ny Tompo Iaveh.

Toko fahavalo amby efa-polo
 voalohany, Izao no anaran'ny foko: Hatramin'ny tendrony avaratra manaraka ny làlan'i Hethalona ho any Hamata, Hatzera-Enona, ny sisin-tanin'i Damasa mianavaratra, manaraka ny lavan'i Hamata, izao avy no ho an'ny isam-poko: hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana: anjara iray ho an'i Dana.
 faharoa, Manolotra ny sisin-tanin'i Dana hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana; anjara iray ho an'i Asera.
 fahatelo, Manolotra ny sisin-tanin'i Asera, hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana: anjara iray ho an'ny Neftalì.
 fahefatra, Manolotra ny sisin-tanin'i Neftalì, hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana: anjara iray, ho an'i Manase.
 fahefadimy, Manolotra ny sisin-tanin'i Manase, hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana: anjara iray ho an'i Efraima.
 fahenina, Manolotra ny sisin-tanin'i Efraima, hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana: anjara iray ho an-dRobena.
 fahafito, Manolotra ny sisin-tanin-dRobena, hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana: anjara iray ho an'i Jodà.
 fahavalo, Manolotra ny sisin-tanin'i Jodà, hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana, no ho ilay anjara hatokanareo, dimy arivo sy roa alina ny sakany, ary mifanerana amin'ny anjara iray ny lavany, dia hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana: eo afovoany no hatao ny fitoerana masina.
 fahasivy, Ny anjara hatokanareo ho an'ny Tompo dia ho dimy arivo sy roa alina hakiho ny lavany, iray alina hakiho ny sakany.
 fahafolo, Izany anjara masina hatokanareo izany no ho an'ny mpisorona, dia ho dimy arivo sy roa alina hakiho, ao avaratra, iray alina hakiho ny sakany ao andrefana, iray alina hakiho ny sakany ao atsinanana, ary dimy arivo sy roa alina hakiho ny lavany ao atsimo; ho ao afovoany ny fitoerana masin'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ho an'ny mpisorona voahasina, taranak'i Sadaoka, izay nanefa ny fanompoana ahy, fa tsy mba nivily tamin'ny fotoana nivilian'ny zanak'Israely, tahaka ny nivilian'ny levita.
 faharoa ambin’ny folo, Ho anjarany voatokana amin'ny tany izany anjara masina indrindra eo amin'ny sisin-tanin'ny levita.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny levita no hanana ny manolotra ny tanin'ny mpisorona ka ho dimy arivo sy roa alina hakiho ny lavany, iray alina ny sakany; fa samy ho dimy arivo sy roa alina hakiho avokoa ny lavany, ary iray alina ny sakany.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy misy azony hamidy na hatakalo izany; ny voaloham-bokatry ny tany koa tsy ho azo hamidy; fa masina ho an'ny Tompo izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny dimy arivo sakany, navela mifanolotra amin'ny dimy arivo sy roa alina, dia ho tany tsy masina, homba ny tanàna, dia ho an'ny tanàna honenana sy ho an'ny tany malalaka manodidina akaikin'ny tanàna, ka dia ho eo afovoany, ny tanàna.
 fahenina ambin’ny folo, Izao no ho habeny: diman-jato sy efatra arivo hakiho ny lafiny avaratra; diman-jato sy efatra arivo ny lafiny atsimo; diman-jato sy efatra arivo ny lafiny atsinanana; diman-jato sy efatra arivo ny lafiny andrefana.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hisy tany manodidina ny tanàna, dia ho dimampolo sy roan-jato hakiho ny avaratra, dimampolo sy roan-jato ny atsimo, dimampolo sy roan-jato ny atsinanana, ary dimampolo sy roan-jato ny andrefana.
 fahavalo ambin’ny folo, Manaraka ny lavan'ny anjara masina, hamelana iray alina hakiho ny atsinanana, ary iray alona koa ny andrefana, manaraka ny lavan'ny anjara masina; hatao sakafon'ny mpiasa ao an-tanàna ny vokany.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny mpiasa ao an-tanàna, alaina amin'ny fokon'Israely rehetra, no hiasa izany tany izany.
 faharoapolo, Koa dia dimy arivo sy roa alina hakiho amin'ny ilan'ny tany rehetra voatokana, ary dimy arivo sy roa alina amin'ny ilany iray hafa, ny hatokanareo ho tany momba ny tanàna, dia ampahefatry ny anjara masina izany.
 fahairaika amby roapolo, Ho an'ny mpanapaka ny sisa: eo an-danin'ny anjara masina sy ny tany momba ny tanàna ary hatramin'ny dimy arivo sy roa alina amin'ny anjara voatokana, ka hatramin'ny sisin-tany atsinanana, ary any amin'ny andrefana, hatramin'ny dimy arivo sy roa alina, ka hatramin'ny sisin-tany andrefana, mifanandrify amin'ny tany efa voazara; izany no ho anjaran'ny mpanapaka; ary anjara masin'ny trano no ho eo afovoany.
 faharoa amby roapolo, Izany hoe: hatramin'ny tanin'ny levita sy ny tany momba ny tanàna, izay eo afovoan'ny anjaran'ny mpanapaka, dia an'ny mpanapaka avokoa, ny eo anelanelan'ny sisin-tanin'i Jodà sy ny sisin-tanin'i Benjamina.
 fahatelo amby roapolo, Ny an'ny foko sisa kosa: hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana: anjara iray ho an'i Benjamina.
 fahefatra amby roapolo, Manolotra ny sisin-tanin'i Benjamina, hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana: anjara iray ho an'i Simeona.
 fahefadimy amby roapolo, Manolotra ny sisin-tanin'i Simeona, hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana, anjara iray ho an'Isakara.
 fahenina amby roapolo, Manolotra ny sisin-tanin'Isakara, hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana, anjara iray ho an'i Zabolona.
 fahafito amby roapolo, Manolotra ny sisin-tanin'i Zabolona, hatramin'ny faritra atsinanana ka hatramin'ny faritra andrefana: anjara iray ho an'i Gada.
 fahavalo amby roapolo, Ny sisin-tany, amin'ny lafin'ny Negeba manolotra ny sisin-tanin'i Gada, dia hatrany Thamara no mankany amin'ny ranon'i Meribà any Kadesa, sy ny lohasahan-driaka mivarina amin'ny ranomasina lehibe, no ho faritry ny tany.
 fahasivy amby roapolo, Izany no tany hozarainareo amin'ny filokana hanananareo azy araka ny fokon'Israely; ary izany avy no ho anjarany, - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahatelo-polo, Izao avy no fivoahana avy eo an-tanàna: amin'ny lafiny avaratra, diman-jato sy efatra arivo hakiho no ho refiny, -
 fahairaika amby telopolo, haka anarana amin'ny fokon'Israely ny vavahady, - hisy vavahady telo: vavahadin-dRobena, iray; vavahadin'i Jodà, iray; vavahadin'i Levì iray.
 faharoa amby telopolo, Amin'ny lafiny atsinanana, diman-jato sy efatra arivo hakiho, hisy vavahady telo: vavahadin'i Josefa, iray; vavahadin'i Benjamina, iray; vavahadin'i Dana, iray.
 fahatelo amby telopolo, Amin'ny lafiny atsimo, diman-jato sy efatra arivo hakiho ny refiny, hisy vavahady telo: vavahadin'i Simeona, iray; vavahadin'Isakara, iray; vavahadin'i Zabolona, iray.
 fahefatra amby telopolo, Amin'ny lafiny andrefana diman-jato sy efatra arivo hakiho, hisy vavahady telo: vavahadin'i Daga, iray; vavahadin'i Asera, iray; vavahadin'i Neftalì, iray.
 fahefadimy amby telopolo, Valo arivo sy iray alina hakiho ny manodidina azy. Ary ny anaran'ny tanàna hatramin'izay dia hatao hoe: Iaveh no ao.




 Daniely 
Toko voalohany
 voalohany, Tamin'ny taona fahatelo nanjakan'i Joakima, mpanjakan'i Jodà, tonga Nabokodonozora mpanjakan'i Babilona hamely an'i Jerosalema, ka nanao fahirano azy.
 faharoa, Natolotry ny Tompo, ho an-tànany, Joakima, mpanjakan'i Jodà, mbamin'ny fanaka sasany tao an-tranon'Andriamanitra, ka nentiny ireny, ho any amin'ny tany Sennaara, ao amin'ny tranon'ny andriamaniny, sady napetrany tao amin'ny firaketan'andriamaniny ny fanaka.
 fahatelo, Nanome teny an'i Asfeneza, lehiben'ny eonokany, ny mpanjaka, hitondra ny sasantsasany amin'ny zanak'Israely izay isan'ny taranak'andriana, na izay avo razana,
 fahefatra, ny zatovo tsy misy kilema, tsara tarehy, manana talenta isan-karazany, nandia fianarana sy manan-tsaina, ary matanjaka tsara, hitoetra ao an-dapan'ny mpanjaka, sady hampianarina taratasy aman-teny Kaldeana.
 fahefadimy, Natokan'ny mpanjaka izay anjara ho azy ireo isan'andro, amin'ny hanin'ny mpanjaka sy ny divay fisotrony, mba hitoerany eo anatrehan'ny mpanjaka, rahefa nobeazina telo taona izy ireo.
 fahenina, Anisan'ireo: Daniely, Ananiasa, Misaely ary Azariasa, avy amin'ny taranak'i Jodà.
 fahafito, Nomen'ny lehiben'ny eonoka anarana izy ireo: ka Daniely nataony hoe Baltasara, Ananiasa nataony hoe Sidraka, Misaely nataony hoe Misaka, ary Azariasa nataony hoe Abdenagao.
 fahavalo, Ary tapakevitra tao am-pony Daniely fa tsy handoto tena amin'ny hanim-pihinan'ny mpanjaka sy ny divay fisotrony: ka nangataka tamin'ny lehiben'ny eonoka izy mba tsy hanery azy handoto tena.
 fahasivy, Ary nataon'Andriamanitra nahita fitia tamin'ny lehiben'ny eonoka Daniely.
 fahafolo, Hoy ny lehiben'ny eonoka tamin'i Daniely: Matahotra ny mpanjaka tompoko, aho, fa tenany no nandraikitra izay hohaninareo sy hosotroinareo; fa ahoana moa izy no hahita ny tarehanareo mahia noho ny an'ireo zatovo mitovy taona aminareo? Hanao izay hanapahan'ny mpanjaka ny lohako hianareo izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Daniely tamin'ny mpikarakara sakafo notendren'ny lehiben'ny eonoka hikarakara an'i Daniely, Ananiasa, Misaely, sy Azariasa:
 faharoa ambin’ny folo, Masìna hianao, manaova fanandramana hafoloana, aminay mpanompoanao: hanin-kotrana ho hanina sy rano hosotroina ihany omena anay.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka rahefa afaka izany, samy hojerenao ny tarehanay sy ny an'ireo zatovo mihinana amin'ny hanin'ny mpanjaka, dia araka izay ho hitanao no hataonao aminay mpanomponao.
 fahefatra ambin’ny folo, Nekeny ny hatak'izy ireo, ka nizaha toetra azy izy hafoloana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony tapitra ny hafoloana, dia hita fa tsara tarehy sady matavy izy noho ireo zatovo rehetra nihinana tamin'ny hanin'ny mpanjaka.
 fahenina ambin’ny folo, Ka dia nentin'ilay mpikarakara sakafo ny hanina aman-divay tsy maintsy sotroiny, fa hanin-kotrana no nomeny azy.
 fahafito ambin’ny folo, Ireo zatovo ireo, dia izy efa-dahy, samy nomen'Andriamanitra fahalalana amam-pahaizana momba ny taratasy amam-pahendrena rehetra; ary Daniely nahafantatra ny nofy amam-pahitana rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony tonga ny fotoana voatendrin'ny mpanjaka hampidirana azy rehetra, dia nentin'ny lehiben'ny eonoka ho eo anatrehan'i Nabokodonozora izy ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Niresaka tamin'izy rehetra ny mpanjaka, ary izy rehetra dia tsy nisy tahaka an'i Daniely, Ananiasa, Misaely ary Azariasa, ka dia noraisina hanao ny fanompoana ny mpanjaka izy ireo.
 faharoapolo, Tamin'ny zavatra rehetra ilam-pahalalana, nanontanian'ny mpanjaka azy ireo, dia hitany fa nanatombo impolo heny noho ny an'ny mpahay taratasy amam-pisikidy rehetra, teo amin'ny fanjakany manontolo, ny fahambonian'izy ireo.
 fahairaika amby roapolo, Toy izany Daniely hatramin'ny taona voalohany nanjakan'i Sirosy.

Toko faharoa
 voalohany, Tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Nabokodonozora, nanonofy Nabokodonozora, ka nitebiteby ny fanahiny, ary tsy nahita tory intsony izy.
 faharoa, Nampanalain'ny mpanjaka ny mpahay taratasy, ny mpisikidy, ny mpimasy, ary ny Kaldeana, hivaofy ny nofiny aminy; dia tonga ireo, ka nitsangana teo anatrehan'ny mpanjaka.
 fahatelo, Ary hoy ny mpanjaka tamin'izy ireo: Nanonofy aho, ka nitebiteby ny fanahiko, te hahalala izany nofy izany.
 fahefatra, Namaly tamin'ny teny arameana ny Kaldeana, nanao tamin'ny mpanjaka hoe: Ry mpanjaka ô, ho velona mandrakizay anie hianao! Lazao amin'ny mpanomponao ny nofy, dia hambarany kosa ny heviny.
 fahefadimy, Ary namaly ny Kaldeana ny mpanjaka, ka nanao hoe: Zavatra efa notapahako izao: Raha tsy ampahalalainareo ahy ny nofy sy ny heviny, ny tenanareo hotetehina, ny tranonareo hatao fanarian-java-maloto.
 fahenina, Fa raha hambaranareo amiko kosa ny nofy sy ny heviny, dia fanomezana amam-panatitra lehibe no horaisinareo amiko; koa ambarao amiko ny nofy sy izay heviny.
 fahafito, Namaly fanindroany izy ireo, nanao hoe: Aoka ny mpanjaka hilaza amin'ny mpanompony ny nofy; ary izahay kosa hanambara ny heviny.
 fahavalo, Dia namaly ny mpanjaka nanao hoe: Fantatro marimarina fa mitady hahazo andro lava hianareo, satria hitanareo fa zavatra efa notapahako izany.
 fahasivy, Matoa tsy ampahalalainareo ahy ny nofy, dia ny miara-mamoron-dahateny mandainga sy mamitaka, hataonareo eo anatrehako, mandra-piovan'ny toe-draharaha, no hany hevitrareo; ka ambarao ahy ny nofy dia ho fantatro fa hahalaza ny heviny amiko tokoa hianareo.
 fahafolo, Fa izao no navalin'ny Kaldeana, teo anatrehan'ny mpanjaka nataony hoe: Tsy misy olona atý ambonin'ny tany, izay mahazo mampahafantatra izany fanontanian'ny mpanjaka izany. Ka tsy mbola nisy mpanjaka, na dia izay lehibe sy mahery aza, nanontany zavatra toy izany tamin'ny mpahay taratasy amam-pisikidy na Kaldeana.
 fahairaika ambin’ny folo, Sarotra ny zavatra anontanian'ny mpanjaka, ka tsy misy afaka hanambara eo anatrehan'ny mpanjaka hafa tsy ireo andriamanitra tsy manam-ponenana etý amin'ny olombelona.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izay, tezitra sy nisafoaka mafy ny mpanjaka, ka nasainy novonoina avokoa ny olon-kendrin'i Babilona.
 fahatelo ambin’ny folo, Navoaka ny didy, ka novonoina ny olon-kendry, ary notadiavina hovonoina koa Daniely sy ny namany.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nivoaka Ariaoka, lehiben'ny mpiambin'andriana, hamono ny olon-kendrin'i Babilona, ka teny feno fahamalinana sy fahalalana no navalin'i Daniely azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niteny izy ka nanao tamin'i Ariaoka komandin'ny mpanjaka hoe: Inona no anton'ity teny fitsarana mafy avy amin'ny mpanjaka? Dia nolazalazain'i Ariaoka taminy, ny toe-javatra.
 fahenina ambin’ny folo, Ary niditra nangatak'andro tamin'ny mpanjaka Daniely mba hilazany ny hevitry ny nofy amin'ny mpanjaka.
 fahafito ambin’ny folo, Niaraka tamin'izay dia nody tany an-tranony Daniely ary nampandre ny raharaha an'i Ananiasa sy Misaely ary Azariasa namany,
 fahavalo ambin’ny folo, sady namporisika azy ireo hangataka ny famindram-pon'Andriamanitry ny lanitra, ny amin'izany zava-miafina izany, mba tsy hamonoana an'i Daniely sy ny namany miaraka amin'ny olon-kendry hafa ao Babilona.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia naseho an'i Daniely tamin'ny fahitana amin'ny alina, ilay zava-miafina, ka nisaotra an'Andriamanitry ny lanitra, Daniely.
 faharoapolo, Niloa-bava Daniely ka nanao hoe: Isaorana mandrakizay anie ny anaran'Andriamanitra, fa azy ny hery amam-pahendrena.
 fahairaika amby roapolo, Izy no mampiova ny andro amam-potoavana, manongana ny mpanjaka sy manangana ny mpanjaka, manome fahendrena ny olon-kendry, sy fahalalana ho an'ny mazava saina.
 faharoa amby roapolo, Izy no mampiseho ny zava-dalina sy miafina, mahalala ny ao anatin'ny aizina, ary ao aminy no itoeran'ny mazava.
 fahatelo amby roapolo, Hianao, ry Andriamanitry ny razako ô, no ankalazaiko sy deraiko, fa nomenao hery amam-pahendrena aho ary nampahafantarinao ahy ankehitriny ny zava-nangatahanay, ka nasehonao taminay ny zava-miafin'ny mpanjaka.
 fahefatra amby roapolo, Ka dia lasa Daniely nankao amin'i Ariaoka, ilay nasain'ny mpanjaka namono ny olon-kendrin'i Babilona; nandeha izy ka nanao taminy hoe: Aza mamono ny olon-kendrin'i Babilona, fa ento aho ho eo anatrehan'ny mpanjaka, hanambara aminy ny hevitry ny nofiny.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nentin'i Ariaoka faingana Daniely hiditra ho eo anatrehan'ny mpanjaka, ka hoy izy taminy: Nahita olona tamin'ireo babo avy any Jodà aho, hilaza ny hevitry ny nofy amin'ny mpanjaka.
 fahenina amby roapolo, Niteny ny mpanjaka, ka nanao tamin'i Daniely, izay atao hoe Baltasara, hoe: Hainao ambara amiko va ny nofy nonofisiko mbamin'ny heviny?
 fahafito amby roapolo, Dia namaly teo anatrehan'ny mpanjaka Daniely, ka nanao hoe: Ny zava-miafina anontanian'ny mpanjaka, dia tsy hain'ny olon-kendry, na ny mpisikidy, na ny olo-mahay taratasy, na ny mpanandro ambara amin'ny mpanjaka.
 fahavalo amby roapolo, Kanefa misy Andriamanitra any an-danitra, izay mahay maneho ny zava-miafina; ary izy mampahafantatra an'i Nabokodonozora ny tsy maintsy ho tonga any am-paran'ny andro any. Ny nofy amam-pahitanao teo am-pandrianao dia izao:
 fahasivy amby roapolo, Hianao, ry mpanjaka ô, teo am-pandrianao, dia velon'eritreritra tao an-tsainao, ny amin'izay ho avy manaraka izao andro izao; ary ilay mahay maneho ny zava-miafina kosa, nampahafantatra anao izay ho avy.
 fahatelo-polo, Ary izaho kosa, tsy tamin'ny fahendrena ato amiko, mihoatra noho ny an'ny olombelona rehetra, no nahitako izany zava-miafina izany, fa ny mba hampahafantarana ny mpanjaka, ny hevitry ny nofy, sy hahalalanao ny hevitry ny fonao.
 fahairaika amby telopolo, Hianao nijery, ry mpanjaka ô, ka indro nisy sariolona lehibe. Tena makadiry izany sariolona izany, sady namirapiratra mahagaga; nijoro teo anatrehanao izy io, ary mahatsiravina ny fijery azy.
 faharoa amby telopolo, Izany sariolona izany dia volamena tsara ny lohany; volafotsy ny tratrany aman-tsandriny; varahana ny kibo amam-peny;
 fahatelo amby telopolo, vy ny ranjony, ary ny tongony kosa vy ny tapany, tanimanga ny tapany.
 fahefatra amby telopolo, Mbola mijery eo hianao no indro, nisy vato niendaka tsy nokasihin-tànana, namely ity sariolona tamin'ny tongony vy amam-tanimanga, ka nahatorotoro azy.
 fahefadimy amby telopolo, Dia indray torotoro ny vy, ny tanimanga, ny varahana, ny volafotsy mbamin'ny volamena, sady nanjary toy ny akofa manidina eo am-pamoloana amin'ny fahavaratra, ka nopaohin'ny rivotra izany, lasa tsy hita izay nanjavonany; ary ilay vato namely ny sariolona kosa, zary tendrombohitra lehibe nameno ny tany rehetra.
 fahenina amby telopolo, Izany no nofy; ary holazainay eto anatrehan'ny mpanjaka koa ny heviny.
 fahafito amby telopolo, Hianao, ry mpanjaka ô, mpanjakan'ny mpanjaka, izay nomen'ny Andriamanitry ny lanitra ny fanjakana, ny fahefana, ny hery amam-boninahitra,
 fahavalo amby telopolo, sy notolorany ny zanak'olombelona amam-biby any an-tsaha sy ny voron'ny lanitra, na aiza na aiza itoerany, ary nasainy nanjaka tamin'izy rehetra, dia hianao no loha volamena.
 fahasivy amby telopolo, Manarakaraka anao, hisy fanjakana hafa hitsangana, ho ambany noho hianao; manaraka izany, hisy fanjakana fahatelo, ho varahana, izay hanam-pahefana amin'ny tany rehetra.
 fahefat-polo, Dia hisy fanjakana fahefatra koa ho mafy toy ny vy; fa toy ny vy manamongo sy manorotoro ny zavatra rehetra, toy ny fanorotoron'ny vy ny zavatra rehetra, no hanamongoany sy hanorotoroany an'ireo rehetra ireo.
 fahairaika amby efa-polo, Ny nahitanao ny tongotra aman-drantsan-tongony, ho tanimangan'ny mpanefy tanimanga ny tapany ary vy ny tapany, dia satria ho fanjakana mizarazara izy; hisy herim-by ao aminy, araka ny nahitanao ny vy niharo tanimanga.
 faharoa amby efa-polo, Nefa noho ny rantsan-tongony, vy ny tapany, tanimanga ny tapany, dia ho fanjakana mafy ila sy malemy ila, izy.
 fahatelo amby efa-polo, Ny nahitanao ny vy miharo tanimanga dia satria ho fifangaroan'ny taranak'olombelona, izy; nefa toy ny tsy fetezan'ny vy hiharo amin'ny tanimanga no tsy hifampitambarany.
 fahefatra amby efa-polo, Amin'ny andron'ireo mpanjaka ireo, ny Andriamanitry ny lanitra hanangana fanjakana anankiray tsy ho rava mandrakizay ary tsy hafindra amin'ny firenen-kafa ny fanapahany; ireo fanjakana rehetra ireo hotorotoroiny sy hofoanany, fa izy kosa haharitra mandrakizay,
 fahefadimy amby efa-polo, araka ny nahitanao ilay vato niendaka, tsy nokasihan-tanana, tamin'ny tendrombohitra, ka nahatorotoro ny vy, ny varahana, ny tanimanga, ny volafotsy mbamin'ny volamena. 
Ny Andriamanitra lehibe no nampahafantatra ny mpanjaka izay ho avy rahatrizay; marina ny nofy, ary tsy misy isalasalan'ny heviny.
 fahenina amby efa-polo, Tamin'izay Nabokodonozora rafitra nihohoka sy niankohoka teo anatrehan'i Daniely sady nandidy hanolotra fanatitra aman-java-manitra taminy.
 fahafito amby efa-polo, Dia niteny tamin'i Daniely ny mpanjaka, ka nanao hoe: Marina tokoa fa ny Andriamanitrareo no Andriamanitry ny andriamanitra sy tompon'ny mpanjaka ary mpanambara ny zava-miafina, matoa nahay nanambara izany zava-miafina izany hianao.
 fahavalo amby efa-polo, Tamin'izany ny mpanjaka dia nanandratra an'i Daniely sy nanolotra fanomezana maro sady sarobidy ho azy, nanome azy ny fanapahana ny faritany rehetra momba an'i Babilona, ary nanendry azy ho lehibe indrindra amin'ny olon-kendrin'i Babilona rehetra.
 fahasivy amby efa-polo, Noho ny fangatahan'i Daniely, dia nanendry an'i Sidraka sy Misaka ary Abdenegao ny mpanjaka, ho tonian'ny raharaha amin'ny fehin'i Babilona, ary Daniely nijanona tao an-dapa.

Toko fahatelo
 voalohany, Ary Nabokodonozora mpanjaka nanao sariolona volamena enimpolo hakiho ny hahavony, enina hakiho ny sakany, natsangany teo amin'ny tanilemaka Dorà ao amin'ny faritanin'i Babilona.
 faharoa, Dia nasain'i Nabokodonozora mpanjaka nivory ny solom-panjaka, ny masoivoho, ny governora, ny andriam-baventy, ny mpitahiry volam-panjakana, ny mpahay lalàna, ny mpitsara, ary ny mpifehy rehetra isam-paritany mba ho tonga hanatrika ny fitokanana ilay sariolona natsangan'i Nabokodonozora mpanjaka.
 fahatelo, Koa nivory ny solom-panjaka, ny masoivoho, ny governora, ny andriam-baventy, ny mpahay lalàna, ny mpitsara, mbamin'ny mpifehy rehetra isam-paritany, ho amin'ny fitokanana ny sariolona natsangan'i Nabokodonozora mpanjaka, ary nitsangana teo anatrehan'ity sariolona natsangan'i Nabokodonozora izy ireo.
 fahefatra, Nisy mpikabary niantso tamin'ny feo mahery hoe: Izao no ampahalalaina anareo vahoaka amam-pirenena sy samihafa fiteny:
 fahefadimy, Raha vao renareo ny feon'ny anjomara, ny sobaba, ny lokanga, ny samboka, ny valoha, ny farara, mbamin'ny zava-maneno isan-karazany, dia miankohofa hianareo, hitsaoka ny sariolona volamena natsangan'i Nabokodonozora mpanjaka.
 fahenina, Na zovy na zovy tsy miankohoka sy tsy mitsaoka, dia hatsipy miarak'amin'izay ao anatin'ny memy mirehitra afo mivaivay.
 fahafito, Ka raha vao ren'ny vahoaka rehetra ny feon'ny anjomara, ny sobaba, ny lokanga, ny samboka, ny valiha, mbamin'ny zava-maneno isan-karazany, dia niankohoka avokoa ny vahoaka amam-pirenena sy ny samihafa fiteny, nitsaoka ny sariolona natsangan'i Nabokodonozora mpanjaka.
 fahavalo, Tamin'izay kosa dia tamin'io fotoana io indrindra, nisy Kaldeana nanatona, nanaratsy ny Jody.
 fahasivy, Niteny izy ireo ka nanao tamin'i Nabokodonozora mpanjaka, hoe: Ry mpanjaka ô, ho velona mandrakizay anie hianao!
 fahafolo, Hianao, ry mpanjaka, efa namoaka didy, fa ny olona rehetra handre ny feon'ny anjomara, ny sobaba, ny lokanga, ny samboka, ny valiha, ny farara, mbamin'ny zava-maneno isan-karazany, dia tsy maintsy hiankohoka hitsaoka ny sariolona volamena;
 fahairaika ambin’ny folo, ary na zovy na zovy tsy hiankohoka hitsaoka, dia hatsipy amin'ny memy mirehitra afo mivaivay.
 faharoa ambin’ny folo, Misy kosa anefa Jody, notendrenao ho tonian'ny raharaha amin'ny fehin'i Babilona, dia Sidraka, Misaka, Abdenegao, ka ireo olona ireo mamotsifotsy anao, ry mpanjaka; tsy manompo ny andriamanitrao ary tsy miankohoka eo anatrehan'ny sariolona volamena natsanganao.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'izay tezitra sy nisafoaka Nabokodonozora, ka nasainy nalaina Sidraka, Misaka, Abdenagao, dia nentina ho eo anatrehan'ny mpanjaka, izy telo lahy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia niteny Nabokodonozora, ka nanao tamin'ireo hoe: Fanahy inianareo va, ry Sidraka, Misaka ary Abdenegao, no tsy anompoanareo ny andriamanitro sy tsy itsaoahanareo ny sariolona volamena natsangako?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ankehitriny, raha vonon-kiankohoka hitsaoka ny sariolona nataoko hianareo, raha vao mandre ny feon'ny anjomara, ny sobaba, ny lokanga, ny samboka, ny valiha, ny farara mbamin'ny zava-maneno isan-karazany... Fa raha tsy mitsaoka azy hianareo, dia hatsipy miaraka amin'izay ao anatin'ny memy mirehitra afo mivaivay, ka iza moa no andriamanitra hahavonjy anareo amin'ny tànako?
 fahenina ambin’ny folo, Fa namaly Sidraka sy Misaka ary Abdenegao, ka nanao hoe: Ry Nabokodonozora ô, tsy misy tokony havalinay anao.
 fahafito ambin’ny folo, Raha mahavonjy anay tokoa ny Andriamanitra tomponay, dia hovonjeny amin'ny memy mirehitra afo mivaivay sy amin'ny tànanao izahay, ry mpanjaka ô!
 fahavalo ambin’ny folo, Ary na tsy hataony aza izany, aoka ho fantatrao, ry mpanjaka, fa tsy hanompo izay andriamanitrao izahay, na hiankohoka eo anatrehan'izay sariolona volamena natsanganao.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia feno hatezerana Nabokodonozora, ary niova tamin'i Sidraka sy Misaka sy Abdenegao ny tarehany. Nanohy niteny indray izy, ka nasainy nohafanaina ny memy impito mihoatra noho ny niheveran'ny olona ny tokony hanafanana azy;
 faharoapolo, ary ny miaramila sasany izay matanjaka indrindra amin'ny tafiny, no nasainy namatotra an'i Sidraka, Misaka, Abdenegao, sy hanipy ireo ao anatin'ny memy mirehitra afo mivaivay.
 fahairaika amby roapolo, Tamin'izay ireo lehilahy ireo mbola miakanjo ny akanjo vitiny, ny akanjo lavany, ny kapaotiny, mbamin'ny fitafiany rehetra, dia nafatotra sy natsipy tao anatin'ny memy mirehitra afo mivaivay.
 faharoa amby roapolo, Noho ny tenin'ny mpanjaka efa nahamaika, sady tafahoatra loatra ny namanana ny memy, dia matin'ny lelafo ireo lehilahy nanipy an'i Sidraka sy Misaka sy Abdenegao tao.
 fahatelo amby roapolo, Ary izy telo lahy kosa, Sidraka, Misaka, Abdenegao, dia voatsipy am-patorana tao anatin'ny memy mivaivay.

(izao manaraka izao tsy hitako tao amin'ny boky hebrio)
 fahefatra amby roapolo, Tao afovoan'ny lelafo izy ireo, dia nandehandeha, nidera an'Andriamanitra sy nisaotra ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Ary Azariasa, nitsangana nanao ity fivavahana ity; ka niloa-bava tao afovoan'ny lelafo nanao hoe:
 fahenina amby roapolo, Isaorana anie hianao, ry Tompo Andriamanitry ny razanay; 
mendrika homen-dera amam-boninahitra mandrakizay ny anaranao;
 fahafito amby roapolo, fa marina hianao amin'izay rehetra nataonao taminay, 
ary marina avokoa ny asanao rehetra; 
mahitsy ny làlanao; 
ary an-drariny ny fitsaranao.
 fahavalo amby roapolo, Satria fitsarana an-drariny no nataonao, 
tamin'ny loza rehetra nentinao namely anay, 
sy namely an'i Jerosalema, tanàna masin'ny razanay; 
fitsarana an-drariny no nanaovanao izany rehetra izany 
noho ny fahotana nataonay.
 fahasivy amby roapolo, Satria nanota sy nanao ratsy izahay nihataka taminao,
ary diso tamin'ny zavatra rehetra.
 fahatelo-polo, Tsy nihaino ny didinao izahay 
ary tsy nitandrina izany, 
sady tsy nanao izay nandidinao anay, 
izay hany ho nahasambatra anay.
 fahairaika amby telopolo, Izay rehetra nentinao namely anay, 
izay rehetra nataonao taminay 
dia fitsarana an-drariny no nanaovanao izany.
 faharoa amby telopolo, Nanolotra anay ho eo an-tanan'ny fahavalo ratsy hianao, 
dia ireo mpivadika mikiry hamely anay, 
sy ny mpanjaka faran'izay ratsy sy loza be indrindra eto an-tany.
 fahatelo amby telopolo, Ary ankehitriny izahay tsy sahy miloa-bava, 
voan'ny henatra aman-datsa ny mpanomponao, 
mbamin'izay rehetra mitsaoka anao.
 fahefatra amby telopolo, Aza dia ho voatolotrao mandrakizay anie izahay noho ny amin'ny anaranao, 
ary aza dia foananao ny fanekenao.
 fahefadimy amby telopolo, Aza dia esorinao aminay ny famindram-ponao, 
noho ny amin'i Abrahama sakaizanao, 
sy Isaaka mpanomponao 
ary Israely masinao,
 fahenina amby telopolo, izay nampanantenainao hampitomboin-taranaka 
ho toy ny kintana eny an-danitra, 
sy ny fasika eny amoron-dranomasina.
 fahafito amby telopolo, Fa efa nahena teo imason'ny firenena rehetra izahay, Tompo ô, 
sady voaetry ankehitriny amin'ny tany rehetra, 
noho ny fahotana nataonay.
 fahavalo amby telopolo, Amin'izao fotoana izao izahay tsy manana mpanapaka na mpifehy, na mpaminany, 
na sorona dorana, na sorona fanatitra, na emboka manitra, 
na fitoerana hanateranay ny voaloham-bokatray eo anatrehanao ka hahitanay famindram-po.
 fahasivy amby telopolo, Nefa Tompo ô, aoka ho voaray ihany anie izahay 
amin'izao fonay torotoro sy fanahy manetry tena
 fahefat-polo, toy ny andraisanao ireo sorona ondralahy aman'ombalahy 
na zanak'ondry matavy arivo;
aoka ho toy izany ny soronay ankehitriny eo anatrehanao, 
mbamin'ny fanekenay anao, 
fa tsy hahazo henatra izay mametraka ny fitokiany aminao.
 fahairaika amby efa-polo, Ankehitriny izahay manaraka anao amin'ny fonay rehetra, 
matahotra anao sy mitady ny tavanao.
 faharoa amby efa-polo, Aza atao fola-tana-manondro izahay 
fa ento araka ny hamoram-ponao 
sy araka ny haben'ny famindram-ponao!
 fahatelo amby efa-polo, Vonjeo amin'ny fahagagana ataonao izahay, 
ary omeo voninahitra ny anaranao, Tompo ô!
 fahefatra amby efa-polo, Aoka ho menatra izay rehetra manisy ratsy ny mpanomponao, 
aoka ho safo-kenatra noho ny fahaverezan'ny fahefany rehetra; 
ary ho torotoro ny tanjany;
 fahefadimy amby efa-polo, aoka ho fantany fa hianao no Tompo, sy Andriamanitra tokana 
ary mpanjaka be voninahitra amin'ny tany rehetra.
 fahenina amby efa-polo, Ireo mpanompon'ny mpanjaka izay nanipy azy telo lahy tao anatin'ny memy, izany, tsy nitsahatra ny namana azy tamin'ny solika, vorovoro-drongony, ditin-kazo, aman-dratsam-boaloboka.
 fahafito amby efa-polo, Nisondrotra efapolo hakiho teo ambonin'ny memy ny lelafo,
 fahavalo amby efa-polo, ka nahamay ireo Kaldeana tratrany teo akaikin'ny memy niantsapazany.
 fahasivy amby efa-polo, Fa nidina nankeo amin'ny memy kosa niaraka tamin-dry Azariasa sy ny namany ilay anjelin'ny Tompo ka nahàtany tsy ho eo amin'ny memy ny lelafo;
 fahefa-dimpolo, ary ny teo afovoan'ny memy nataony toy ny nifofofofoan'ny rivotra mandefa ranonando; ary tsy nikasika azy ireo akory ny lelafo, sady tsy nandratra na nampaninona azy kely akory.

Toko fahefatra
 voalohany, Izaho Nabokodonozora, sady niadana tao an-tranoko no nitombo laza tao an-dapako.
 faharoa, Nanonofy zavatra nampatahotra ahy aho, ka nitebiteby azon'ny eritreritro teo am-pandriako, sy ny fahitan'ny saiko.
 fahatelo, Koa namoaka didy aho nampaka ny olon-kendrin'i Babilona rehetra ho tonga eo anatrehako mba hampahalala ahy ny hevitry ny nofy.
 fahefatra, Dia tonga ny olo-mahay taratasy, ny mpisikidy, ny Kaldeana, mbamin'ny mpanandro; ka nolazaiko teo anatrehany ny nofy, nefa tsy nampahalala ny heviny tamiko ireo.
 fahefadimy, Nony farany, tonga teo anatrehako Daniely ilay atao hoe Baltasara ny anarany, araka ny anaran'ny andriamanitro, sady manana ao anatiny ny fanahin'ireo andriamanitra masina, ka nambarako teo anatrehany ny nofy, nataoko hoe:
 fahenina, Ry Baltasara, lehiben'ny mpahay taratasy ô, fantatro fa ao aminao ny fanahin'ireo andriamanitra masina, ary tsy misy zava-miafina manahirana anao; ka ambarao ahy ny fahitana hitako tamin'ny nofy, mbamin'ny heviny.
 fahafito, Izao no fahitana hitan'ny fanahiko teo am-pandriako: Nahita aho, ka indro tokazo avo be teo afovoan'ny tany.
 fahavalo, Nitombo sy nihahery ny hazo nahatakatra ny lanitra ny tendrony, hita hatrany amin'ny faran'ny tany izy;
 fahasivy, tsara tarehy ny raviny, betsaka ny voany, nisy hohanin'izao rehetra izao teo aminy; nialoka teo ambaniny ny biby an-tsaha, nipetraka teny amin'ny rantsany ny voromanidina, ary nahazo hanina avy aminy ny nofo rehetra.
 fahafolo, Nibanjina izany fahitan'ny fanahiko izany, teo am-pandriana aho ka indro nisy mpiambina masina, nidina avy any an-danitra,
 fahairaika ambin’ny folo, niantso mafy nanao hoe: Kapaho ny hazo, tapaho ny rantsany, ahintsano ny raviny, aelezo ny voany; aoka hiparitaka ny biby eo ambaniny, ary hiala amin'ny rantsany ny voromanidina.
 faharoa ambin’ny folo, Kanefa avelao ao amin'ny tany ny fototry ny fakany, fa asio rojo vy amam-barahana, eo afovoan'ny ahitra any an-tsaha. Dia aoka ho kotsan'ny andon'ny lanitra izy, ary aoka hiombonany amin'ny biby ny ahitra amin'ny tany.
 fahatelo ambin’ny folo, Aoka ny fony tsy ho fon'olombelona intsony, fa fom-biby no homena azy, ka fetr'andro fito no holanina aminy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ity teny fitsarana ity miankina amin'ny didin'ireo mpiambina; ary ity raharaha ity dia lahatr'ireo masina, mba hahafantaran'ny velona fa ny Avo Indrindra no mizaka ny fanjakan'ny olombelona, ka izay tiany no omeny an'izany, ary ny olona ambany indrindra asandrany ho amin'izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izany no nofy hitako, izaho Nabokodonozora mpanjaka, ary hianao kosa, ry Baltasara, no aoka hilaza ny heviny fa tsy nisy nahay nampahafantatra tamiko, ny olon-kendry rehetra eto amin'ny fanjakako; hianao no mahay izany, satria ao aminao ny fanahin'ireo andriamanitra masina.
 fahenina ambin’ny folo, Dia vaka teo aloha kelikely Daniely izay atao hoe Baltasara; ary nampitebiteby azy ny eritreriny. Fa niteny indray ny mpanjaka nanao hoe: Aoka tsy hitebiteby hianao amin'ny nofy sy amin'ny heviny. Namaly Baltasara nanao hoe: Tompokolahy ô, ho amin'ny fahavalonao anie ny nofy, ary ho amin'izay mankahala anao anie ny heviny.
 fahafito ambin’ny folo, Ny hazo hitanao izay nihalehibe sy nihanahery nahatakatra ny lanitra ny tendrony, hita amin'ny rehetra izy;
 fahavalo ambin’ny folo, tsara tarehy ny raviny, betsaka ny voany; nisy hanina ho an'izao rehetra izao teo aminy: nialofan'ny biby an-tsaha teo ambaniny; ary nipetrahan'ny voromanidina ny rantsany,
 fahasivy ambin’ny folo, io hazo io dia hianao ihany, ry mpanjaka ô, hianao izay nihalehibe sy nihanahery, ka nitombo sy nahatakatra ny lanitra ny halehibezanao; ary mihatra amin'ny faran'ny tany ny fanapahanao.
 faharoapolo, Ny nahitan'ny mpanjaka mpiambina masina, nidina avy any an-danitra, nanao hoe: Kapao ny hazo, ary ravao izy; kanefa avelao ao amin'ny tany ny fototry ny fakany, fa asio rojo vy amam-barahana, eo afovoan'ny ahitra any an-tsaha; dia aoka ho kotsan'ny andon'ny lanitra izy ary aoka iombonany amin'ny biby, any an-tsaha, mandra-pahalanin'ny fetr'andro fito aminy,
 fahairaika amby roapolo, dia izao no heviny, ry mpanjaka ô! Didin'ny Avo Indrindra tsy maintsy hihatra amin'ny mpanjaka tompoko izany.
 faharoa amby roapolo, Horoahina hiala amin'ny olombelona hianao; ho any amin'ny biby any an-tsaha, ny fonenanao; hampihinanina ahitra hoatra ny omby hianao, havela ho kotsan'ny andon'ny lanitra hianao, ary fetr'andro fito no holanina aminao, mandra-pahafantatrao fa ny Avo Indrindra no mizaka ny fanjakan'ny olombelona, sy manome izany ho an'izay tiany.
 fahatelo amby roapolo, Ary mba havela kosa, dia mbola haverina aminao indray ny fanjakanao, rahefa ekenao fa an'ny lanitra ny fizakana.
 fahefatra amby roapolo, Koa ankasitraho, ry mpanjaka, izao torohevitro izao: onero amin'ny fahamarinana, ny fahotanao; ary amin'ny fiantrana ny mahantra ny helokao; ndrao mba maharitra ahay ny fiadananao.
 fahefadimy amby roapolo, Nihatra tamin'i Nabokodonozora mpanjaka, avokoa izany zavatra rehetra izany.
 fahenina amby roapolo, Nony afaka roa ambin'ny folo volana, raha ilay nitsangantsangana teo amin'ny tafon'ny lapan'ny mpanjaka teo Babilona iny ny mpanjaka
 fahafito amby roapolo, dia niteny ka nanao hoe: Tsy ity va no Babilona lehibe izay naoriko ho fonenam-panjakana tamin'ny haben'ny heriko, mba ho voninahitry ny fiandrianako.
 fahavalo amby roapolo, Fa mbola teo am-bavan'ny mpanjaka izany teny izany, dia nisy feo nidina avy any an-danitra nanao hoe: Ampahalalaina hianao, ry Nabokodonozora, fa niala lavitra anao ny fanjakanao.
 fahasivy amby roapolo, Horoahina hiala amin'ny olombelona hianao, ho any amin'ny biby any an-tsaha ny fonenanao; hampihinanina ahitra hoatra ny omby hianao, mandra-pahafantatrao fa ny Avo Indrindra no mizaka ny fanjakan'ny olombelona, sy manome izany ho an'izay tiany.
 fahatelo-polo, Dia tanteraka tamin'i Nabokodonozora teo no ho eo ihany izany teny izany, nesorina hiala amin'ny olombelona izy; nihinana ahitra hoatra ny omby izy; nokotsan'ny andon'ny lanitra ny vatany, mandra-panirin'ny volony hoatra ny an'ny voromahery, ary ny hohony hoatra ny an'ny vorona.
 fahairaika amby telopolo, Nanandratra ny masoko teny an-danitra anefa aho izaho Nabokodonozora, nony tapitra ny fetr'andro, ka dia nody tamiko indray ny saiko. Nisaotra ny Avo Indrindra aho ary noderaiko sy nomeko voninahitra Ilay velona mandrakizay, manana fanapahana tena fanapahana mandrakizay; ary manana fanjakana maharitra amin'ny taranaka mifandimby.
 faharoa amby telopolo, Atao ho tsinontsinona eo anatrehany ny mponina rehetra eto an-tany; manao izay tiany amin'ny tafiky ny lanitra, sy amin'ny mponina eto an-tany izy; tsy misy olona mahavely ny tànany, ka hanao aminy hoe: Fa inona ity ataonao?
 fahatelo amby telopolo, Tamin'izay fotoana izay ihany dia nody tamiko ny saiko, dia niverina tamiko koa ny fiandrianako amam-pamirapiratako ho voninahitry ny fanjakako; nantsoin'ny mpanolo-tsaina amam-pifehiko aho, ka tafapetraka amin'ny fanjakako indray, ary nitombo aza ny fahefako.
 fahefatra amby telopolo, Ankehitriny aho, izaho Nabokodonozora, dia midera, mankalaza, manome voninahitra ny mpanjakan'ny lanitra; marina avokoa ny asany, mahitsy ny làlany, ary hainy aetry izay mandeha amim-piavonavonana.

Toko fahefadimy
 voalohany, Nanao fanasana lehibe Baltasara mpanjaka, ho an'ny tompo-menakeliny arivo lahy: ary nisotro divay teo anatrehan'ireo arivo lahy izy.
 faharoa, Nentanin'ny divay Baltasara, dia nampaka ny kapoaka volamena sy volafotsy, nalain'i Nabokodonozora rainy, teny an-tempoly izay ao Jerosalema, mba hisotroan'ny mpanjaka amam-tompo-menakely mbamin'ireo vadiny sy vaditsindranony.
 fahatelo, Nony nentina ny kapoaka volamena nalaina teny an-tempolin'ny tranon'Andriamanitra, izay ao Jerosalema, dia nisotro tamin'izany ny mpanjaka, ny tompo-menakely, ny vadiny mbamin'ny vadintsindranony.
 fahefatra, Nisotro divay izy ireo, ary nankalaza ny andriamaniny volamena sy volafotsy, varahana sy vy, ary vato aman-kazo.
 fahefadimy, Tamin'izay, dia nisy rantsan-tanan'olona niseho nanoratra tandrifin'ny fanaovan-jiro maro rantsana, teo amin'ny lalotra sokay amin'ny rindrin'ny lapan'ny mpanjaka, ary hitan'ny mpanjaka ny tendron'ny tànana nanoratra izany.
 fahenina, Nivaloarika terý ny mpanjaka sady nampitebiteby azy ny eritreriny, nivahavaha ny famavanin'ny valahany, ary niady ny lohaliny.
 fahafito, Dia niantso mafy ny mpanjaka nampaka ny mpisikidy, ny Kaldeana, ny mpanandro, ary niteny ny mpanjaka, ka nanao tamin'ny olon-kendrin'i Babilona hoe: Na zovy na zovy mahavaky io soratra io, sy mahalaza ny heviny amiko, dia hampitafina jaky, hasiana rojo volamena ny vozony, ary ho mpanapaka fahatelo amin'ny fanjakako izy.
 fahavalo, Koa niditra avokoa ny olon-kendrin'ny mpanjaka, nefa tsy nahavaky izay zavatra voasoratra, na nahalaza ny heviny tamin'ny mpanjaka.
 fahasivy, Tsiravina fatratra Baltasara mpanjaka tamin'izay, nivaloarika ny endriny, kivy ny tompo-menakeliny.
 fahafolo, Nony nandre ny tenin'ny mpanjaka sy ireo tompo-menakeliny ny mpanjakavavy, dia niditra tao an-trano fanasana; niteny ny mpanjakavavy nanao hoe: Ry mpanjaka ô, ho velona mandrakizay anie hianao. Aoka ny eritreritrao tsy hampitebiteby anao, ary ny tarehanao tsy hivaloarika.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa eto amin'ny fanjakanao, misy lehilahy anankiray izay itoeran'ny fanahin'ireo andriamanitra masina; tamin'ny andron-drainao, hita tao aminy ny fahazavana, ny fahazavan-tsaina, ny fahendrena toy ny fahendren'ireo andriamanitra. Koa izy no notendren'i Nabokodonozora mpanjaka rainao, dia ny mpanjaka rainao - ho lehiben'ny mpahay taratasy, ny mpisikidy, ny Kaldeana, mbamin'ny mpanandro, satria hita tao aminy avokoa, dia amin'i Daniely, izay nomen'ny mpanjaka anarana hoe Baltasara,
 faharoa ambin’ny folo, ny saina ambony, ny fahaizana amam-pahalalana mivaofy ny hevitry ny nofy, sy hampahafantatra ny ankamantatra ary hamaly ny fanontaniana sarotra. Koa aoka hantsoina Daniely fa izy no hilaza ny hevitr'izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nampidirina teo anatrehan'ny mpanjaka Daniely. Ka niteny ny mpanjaka nanao tamin'i Daniely hoe: Hianao va, no ilay Daniely, isan'ny babo avy any Jodà, nentin'ny mpanjaka raiko avy any Jodea?
 fahefatra ambin’ny folo, Efa reko ny aminao, fa hoe ao anatinao ny fanahin'ireo andriamanitra, sady ao aminao koa misy fahazavana amam-pahazavan-tsaina sy fahendrena mahagaga.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary izao, vao avy nampidirina teto anatrehako ny olon-kendry amam-pisikidy, hamaky io soratra io sy hampahafantatra ahy ny heviny; nefa tsy nahalaza ny hevitr'ireo teny ireo tamiko izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Ary izaho efa nandre ny aminao fa mahay milaza hevi-javatra, sy mahavaly fanontaniana sarotra hianao; koa raha mahavaky io soratra io hianao, sy mahalaza amiko ny heviny, dia hampitafina jaky, hasiana rojo volamena ny vozonao, ary ho mpanapaka fahatelo eto amin'ny fanjakako hianao.
 fahafito ambin’ny folo, Dia niteny Daniely, ka nanao, teo anatrehan'ny mpanjaka, hoe: Aoka ho aminao ihany ny fanomezanao; ary omeo ny hafa ny fanatitrao. Fa ny voasoratra hovakiko amin'ny mpanjaka ihany, ary ny heviny hampahalalaiko azy koa.
 fahavalo ambin’ny folo, Ry mpanjaka ô, ny Andriamanitra Avo Indrindra, efa nanome an'i Nabokodonozora rainao ny fanjakana amam-pahalehibeazana, ny voninahitra amam-piandrianana;
 fahasivy ambin’ny folo, ary noho ny fahalehibeazana nomeny azy, raiki-tahotra sy nangovitra teo anatrehany avokoa ny vahoaka rehetra, sy ny firenena amam-tsamihafa fiteny; namono izay tiany hovonoina izy, ary namelona izay tiany hovelomina; nanandratra izay tiany hasandratra izy, ary nanetry izay tiany haetry.
 faharoapolo, Kanefa, nony avy izay niavonavonan'ny fony, sy nihamafisan'ny fanahiny mba hampianjonanjona azy, dia naongana hiala amin'ny seza fiandrianana izy, sady nesorina aminy ny fahalehibeazany.
 fahairaika amby roapolo, Noroahina hiala amin'ny zanak'olombelona izy, nanjary hoatra ny an'ny biby ny fony, ary teo amin'ny ampondra dia ny fonenany; nampihinanina ahitra hoatra ny omby izy; ary nokotsan'ny andon'ny lanitra ny vatany, mandra-pahalalàny fa ny Andriamanitra Avo Indrindra no mizaka ny fanjakan'ny olombelona, sy manandratra izay tiany ho amin'izany.
 faharoa amby roapolo, Hianao koa ity, ry Baltasara zanany, tsy nampietry ny fonao, na dia nahalala izany rehetra izany aza.
 fahatelo amby roapolo, Fa hianao, nentina teo anatrehanao ny kapoakan'ny tranony, ary nisotro divay tamin'izany hianao sy ny tompo-menakelinao mbamin'ny vadinao sy ny vaditsindranonao, noderainao ireo andriamanitra volafotsy, volamena, varahana, vy sy vato aman-kazo, izay tsy mahita, na mahare, na mahalala na inona na inona akory; fa ilay Andriamanitra tompon'ny fofon'ainao sy iankinan'ny làlanao indray no tsy nankalazainao!
 fahefatra amby roapolo, Dia tamin'izany no nanirahana io tendro-tànana io avy amin'ny anarany sy nandaharana izay voasoratra ao.
 fahefadimy amby roapolo, Ary izao no soratra voalahatra: Mené Mené, Thesel, Ofharsin!
 fahenina amby roapolo, Ka izao no hevitr'ireo teny ireo: Mené (voaisa): nisain'Andriamanitra ny fanjakanao, dia notaperiny.
 fahafito amby roapolo, Thekel (voalanja): nolanjaina tamin'ny mizàna hianao, ka hita fa maivana.
 fahavalo amby roapolo, Perès (voazara): hozaraina ny fanjakanao, ka homena ny Meda sy ny Persa.
 fahasivy amby roapolo, Tamin'izay, araka ny didin'i Baltasara, Daniely dia nampitafina jaky, nasiana rojo volamena ny vozony, ary namoahan-teny fa ho mpanapaka fahatelo amin'ny fanjakana izy.
 fahatelo-polo, Tamin'io alina io ihany Baltasara, mpanjakan'ny Kaldeana dia novonoina.

Toko fahenina
 voalohany, Ary ny fanjakana noraisin'i Dariosa, ilay Meda, izay efa tokony ho roa amby enimpolo taona ny andro niainany.
 faharoa, Sitrak'i Dariosa ny hanendry solom-panjaka roapolo amby zato, hizarazarany ny fanjakana manontolo.
 fahatelo, Ary nisy mpanao raharaham-panjakana telo lahy, anisan'ireo Daniely, natao ambonin'izy ireo, ka tsy maintsy amoahan'ny solom-panjakana ny toe-draharaha, mba tsy hahafaty antoka ny mpanjaka.
 fahefatra, Nihoatra noho ny mpanao raharaham-panjakana ambony sy ny solom-panjaka rehetra anefa Daniely, fa nisy fanahy ambony tao aminy, ka nihevitra ny hanendry azy ho mpanapaka ny fanjakana manontolo ny mpanjaka.
 fahefadimy, Noho izany, nitady izay hiampangana an'i Daniely ny amin'ny momba ny fanjakana, ireo mpanao raharaham-panjakana ambony sy solom-panjaka, nefa tsy nahita iray akory, na dia izay tsininy kely foana aza; fa marina izy, ka tsy nisy diso na tsiny akory taminy.
 fahenina, Dia hoy ireo olona hoe: Tsy hahita izay hiampangana an'io Daniely io akory isika raha tsy amin'ny alalan'ny Andriamaniny no hahitantsika zavatra hiampangana azy.
 fahafito, Izay ireo mpanao raharaham-panjakana ambony sy solom-panjaka ireo, dia nirodorodo nankany amin'ny mpanjaka, ka nanao taminy hoe: Ry Dariosa mpanjaka ô, ho velona mandrakizay anie hianao.
 fahavalo, Niray hevitra avokoa ny mpanao raharaham-panjakana ambony rehetra, ny masoivoho, ny solom-panjaka, ny mpanolo-tsaina, mbamin'ny governora, fa tokony hanao lalàm-panjakana sy hamoaka didy fa na zovy na zovy hanao fivavahana amin'andriamanitra, na amin'olombelona, afa-tsy aminao irery ihany, mandritra ny telopolo andro, dia hatsipy ao an-davaky ny liona.
 fahasivy, Koa ankehitriny, ry mpanjaka, avoahy ny didy, ary soraty ny lalàna, mba tsy ho azo ovana araka ny lalàn'ny Meda sy ny Persa tsy azo ovana.
 fahafolo, Koa dia nosoratan'i Dariosa mpanjaka tokoa izany didy aman-dalàna izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony ren'i Daniely fa voasoratra ny didy dia lasa izy niditra tao an-tranony, izay nisy varavarankely mivoha manandrify an'i Jerosalema tao amin'ny efitra ambony. Nandohalika intelo isan'andro izy, nivavaka sy nidera an'Andriamanitra araka ny fanaony teo aloha.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izay ireo olona dia avy nirodorodo ka nahita an'i Daniely nivavaka sy niantso an'Andriamaniny;
 fahatelo ambin’ny folo, dia nanatona ny mpanjaka sy niteny taminy ny amin'ilay didim-panjakana izy ireo nanao hoe: Moa tsy nanoratra lalàna hianao fa na zovy na zovy mivavaka amin'andriamanitra na amin'olombelona, hafa-tsy aminao irery mandritra ny telopolo andro, ry mpanjaka, dia hatsipy ao an-davaky ny liona? Namaly ny mpanjaka nanao hoe: marina tokoa izany, araka ny lalàn'ny Meda sy ny Persa izay tsy azo ovana.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia niteny indray izy ireo, ka nilaza teo anatrehan'ny mpanjaka hoe: Daniely anankiray amin'ireo babo avy amin'i Jodà anefa, ry mpanjaka, namotsifotsy anao, sy ny didy nosoratanao; fa manao ny fivavahany intelo isan'andro.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nalahelo mafy ny mpanjaka nony nandre izany; raikitra tao am-pony ny hanafaka an'i Daniely, ka mandra-pilentiky ny masoandro izy, nitady hamonjy azy ihany.
 fahenina ambin’ny folo, Fa nirodorodo nankao amin'ny mpanjaka ireo olona ireo, ka nanao tamin'ny mpanjaka hoe: Aoka ho fantatrao, ry mpanjaka ô, fa lalàn'ny Meda sy ny Persa ny tsy ahazoana manova ny didy aman-dalàna rehetra efa navoaky ny mpanjaka.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'izay ny mpanjaka nanome teny hitondra an'i Daniely sy hanipy azy ao an-davaky ny liona. Niteny ny mpanjaka, ka nanao tamin'i Daniely hoe: Ny Andriamanitrao izay tompoinao mandrakariva anie, no hanafaka anao!
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nalaina ny vato natampina ny vava lavaka, ka nasian'ny mpanjaka fitomboka tamin'ny fanombohan-kaseny sy ny fanombohan-kasen'ireo andriantompo-menakely, mba tsy hisy hovana ny amin'i Daniely.
 fahasivy ambin’ny folo, Avy eo ny mpanjaka dia nankany an-dapany tsy nitendry hanina mandritra ny alina, tsy nampiantso vehivavy ho eo aminy, ary lasa lavitra azy ny torimaso.
 faharoapolo, Vao marainakoa ilay nangiran-dratsy iny ny andro dia niarina ny mpanjaka, ka nidodododo nankany an-davaky ny liona.
 fahairaika amby roapolo, Nony mby teo akaikin'ny lavaka izy, niantso an'i Daniely tamin'ny feo malahelo, ary niteny ny mpanjaka ka nanao tamin'i Daniely hoe: Ry Daniely mpanompon'Andriamanitra velona ô, nahavonjy anao tamin'ny liona va ny Andriamanitrao tompoinao mandrakariva?
 faharoa amby roapolo, Dia niteny tamin'ny mpanjaka Daniely: Ry mpanjaka ô, velona mandrakizay anie hianao!
 fahatelo amby roapolo, Ny Andriamanitro efa naniraka ny anjeliny ka nanakombona ny vavan'ny liona ka tsy naninona tsy naninona ahy akory ireo, satria hita fa tsy manan-tsiny teo anatrehany aho, sady tsy nanao ratsy teo anatrehanao koa aho, ry mpanjaka ô!
 fahefatra amby roapolo, Faly dia faly ny mpanjaka ny amin'i Daniely ka nasainy nesorina tao an-davaka Daniely. Dia nesorina tao an-davaka Daniely, ka tsy nisy ratra kely akory hita tao aminy, satria nino ny Andriamaniny izy.
 fahefadimy amby roapolo, Fa mandidy kosa ny mpanjaka, ka ireo olona nilaza ratsy an'i Daniely dia nalaina ary natsipy tao an-davaky ny liona izy mbamin'ny vadiny aman-janany. Ka mbola tsy nipaka tamin'ny vody lavaka akory dia noraisan'ny liona, ary notapatapahany ny taolany rehetra.
 fahenina amby roapolo, Tamin'izay Dariosa mpanjaka nanoratra ho any amin'ny foko amam-pirenena rehetra mbamin'ny samihafa fiteny, izay monina eto ambonin'ny tany nanao hoe: Hitombo fiadanana anie hianareo!
 fahafito amby roapolo, Lalàna avoakako ny mba hatahorana sy hangovitan'ny olona eo anatrehan'Andriamanitr'i Daniely eran'ny fanjakako rehetra, fa izy no Andriamanitra velona, maharitra mandrakizay, ny fanjakany tsy mba ho rava, ary ny fanapahany tsy hanam-pahataperana.
 fahavalo amby roapolo, Manafaka sy mamonjy izy ary manao famantarana amam-pahagagana eny an-danitra sy etý an-tany. Izy no nanafaka an'i Daniely tamin'ny hohon'ny liona.
 fahasivy amby roapolo, Ary nambinina io Daniely io tamin'ny nanjakan'i Dariosa sy tamin'ny nanjakan'i Syrosa, ilay Persa.

Toko fahafito
 voalohany, Tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Baltasara, mpanjakan'i Babilona, nanonofy sy nahita fahitana tao an-tsainy Daniely, nony tao am-pandriany izy. Dia nosoratany tatý aoriana ny nofy, notantarainy ny fotopototry ny zavatra.
 faharoa, Dia niteny Daniely ka nanao hoe: Nahita tamin'ny fahitako tamin'ny alina aho, ka indro nibosesika tamin'ny ranomasina lehibe ny rivotra avy amin'ny vazantany efatra:
 fahatelo, ary niakatra avy ao amin'ny ranomasina ireto biby efatra lehibe samihafa.
 fahefatra, Ny voalohany hoatra ny liona, sady nanana ela-boromahery. Nibanjina teo aho mandra-panongotra ny elany sy nipaohana azy avy tamin'ny tany sy nampijoroana azy tamin'ny tongony, hoatra ny olona ary nomena fon'olombelona izy.
 fahefadimy, Dia indro koa biby hafa, dia ny faharoa, hoatra ny orsa, niainga ny ila-tenany, nisy taolana tehezana ary izao no nolazaina taminy: Mitsangàna hianao, mihinana nofo betsaka!
 fahenina, Manaraka izany, nijery aho, ka indro, nisy biby hafa koa, hoatra ny leoparda, nanan'ela-borona efatra teo an-damosiny; ary nanan-doha efatra izany biby izany, dia nomena azy ny fanapahana.
 fahafito, Rahefa izany nijery tamin'ny fahitana amin'ny alina aho, ka indro nisy biby fahefatra mahatsiravina, mampihorin-koditra, ary mahery indrindra; nana-nify vy lehibe izy io, nihinana sy nikepokepoka, ka ny sisa tsy lany nohoseny tamin'ny tongony; hafa noho ireo biby rehetra talohany izy, nanan-tandroka folo.
 fahavalo, Nodinihako ireo tandroka, ka indro, nisy tandroka hafa kely nipoitra eo amin'izy ireo, ary nombotan'io ny telo tamin'ireo tandroka taloha, ary indro fa nana-maso hoatra ny mason'olona sy vava nilaza zava-dehibe ity tandroka ity.
 fahasivy, Nijery aho, mandra-pametraka ny seza fiandrianana, izay nipetrahan'ny anti-dahy anankiray; fotsy hoatra ny oram-panala ny fitafiany; tahaka ny volon'ondry madio, ny volon-dohany; lelafo ny seza fiandrianany; afo mirehitra, ny kodiarany;
 fahafolo, ony afo no nivoaka nisononoka avy eo anatrehany, arivoarivo no nanompo azy, ary alinalina no nitsangana teo anatrehany. Dia nipetraka ny Mpitsara ka novelarina ny boky.
 fahairaika ambin’ny folo, Nijery aho tamin'izay noho ny fireondreon'ny teny mihoa-pampana nolazain'ilay tandroka. Nijery aho mandra-pamono ilay biby, sy nandevonana ny tenany natao teo amin'ny lelafo.
 faharoa ambin’ny folo, Ireo biby hafa koa efa nesorina taminy ny fanapahany; ary noferana ny halavan'ny andro iainany, mandra-pihavin'ny andro amam-potoana.
 fahatelo ambin’ny folo, Nijery tamin'ny fahitana amin'ny alina aho, ka indro nisy toy ny Zanak'olona tamy teny ambonin'ny rahon'ny lanitra; nandroso izy nankeo amin'ilay anti-dahy, ka nentina ho eo anatrehany;
 fahefatra ambin’ny folo, dia nomena azy ny fanapahana, sy ny voninahitra, amam-panjakana, ary nanompo azy avokoa ny vahoaka amam-pirenena sy ny samihafa fiteny rehetra. Fanapahana mandrakizay tsy manam-pahataperana ny fanapahany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nitebiteby ny saiko tao anatiko, izaho Daniely, ary nahatsiravina ahy ny fahitan'ny lohako.
 fahenina ambin’ny folo, Nanatona ilay anankiray tamin'ireo nitsangana teo aho, dia nanontany azy izay mba marina tokoa ny momba izany rehetra izany, ka niteny tamiko izy nilaza ny hevitr'izany:
 fahafito ambin’ny folo, Ireo biby lehibe ireo, izay efatra no isany, dia mpanjaka efatra hitsangana avy amin'ny tany;
 fahavalo ambin’ny folo, nefa ireo olo-masin'ny Avo Indrindra no handray ny fanjakana sy hahalasa ny fanjakana ho azy mandrakizay doria alaovalo.
 fahasivy ambin’ny folo, Tiako ho fantatra marina tamin'izay, ny amin'ilay biby fahefatra, izay hafa noho izy rehetra, mahatsiravina indrindra, vy ny nifiny, varahana ny hohony, nihinana sy nikepokepoka izy ary nohoseny tamin'ny tongony ny sisa tsy laniny;
 faharoapolo, sy ny amin'ireo tandroka folo teo an-dohany, mbamin'ilay tandroka iray hafa nisandratra, ka nisy telo nitsingidina teo anoloany, dia ilay tandroka nana-maso, nanam-bava nilaza zava-dehibe, ary niseho ho lehibe noho ny namany.
 fahairaika amby roapolo, Nijery aho ka indro niady tamin'ireo Olomasina, sy naharesy azy ireo ilay tandroka,
 faharoa amby roapolo, mandra-pahatongan'ilay anti-dahy izay nanomezana ny fitsarana an'ireo Olomasin'ny Avo Indrindra, sy nahatongavan'ny fotoana hahazoan'ireo Olomasina ny fanjakana.
 fahatelo amby roapolo, Izao no nolazainy tamiko: Ilay biby fahefatra dia fanjakana fahefatra hisy eto an-tany, hafa noho ny fanjakana rehetra, hihinana ny tany rehetra, ary hanosihosy azy, sy hanorotoro azy.
 fahefatra amby roapolo, Ireo tandroka folo dia milaza mpanjaka folo hitsangana amin'izany fanjakana izany; hisy iray koa hitsangana manarakaraka azy ireo; ho hafa noho ireo talohany, ary hanongana mpanjaka telo.
 fahefadimy amby roapolo, Hanao teny manohitra ny Avo Indrindra izy, sady hampahory ny Olomasin'ny Avo Indrindra, sy hamoron-kevitra hanova ny fotoana aman-dalàna, ary hatolotra ho eo an-tànany ireo Olomasina mandra-pahatapitry ny fetr'andro iray, sy fetr'andro roa, ary ny antsasaky ny fetr'andro.
 fahenina amby roapolo, Ary hatao ny fitsarana, ka hesorina aminy ny fanapahany, mba handravana azy sy handevonana azy mandrakizay.
 fahafito amby roapolo, Ary ny fanjakana sy ny fanapahana amam-pahalehibeazan'ny fanjakana etý ambanin'ny lanitra rehetra, homena ny vahoakan'ny Olomasin'ny Avo Indrindra; fanjakana mandrakizay ny fanjakany, ary hanompo azy sy hanoa azy ny fanapahana rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Izany no niafaran'ny teny. Nahatsiravina ahy Daniely loatra ny eritreritro, ka nivaloarika ny tarehako nefa notehiriziko tao am-poko izany zavatra izany.

Toko fahavalo
 voalohany, Tamin'ny taona fahatelo nanjakan'i Baltasara mpanjaka, nisy fahitana niseho tamiko izaho Daniely, taorian'ilay niseho tamiko taloha.
 faharoa, Ary nahita aho tamin'ny fahitana, ary nony nijery aho dia indro tany Sosa, ilay tanàna mimanda any amin'ny faritanin'i Elama, no nisy ahy; ary nahita aho tamin'ny fahitana, ka teo amoron'ny ony Olai aho.
 fahatelo, Natopiko ny masoko, dia nahita aho, dia indro nisy ondralahy iray nitsangana teo amoron'ny ony, nanan-tandroka roa izy io, avo ny tandrony roa, nefa lava noho ny namany ny anankiray, ary ilay lavalava kokoa no niposaka taoriana.
 fahefatra, Hitako ilay ondralahy fa nanoto niankandrefana, nianavaratra, nianatsimo; tsy nisy biby nahatoha teo anoloany tsy nisy olona nahafaka teo an-tànany; nanao izay tiany izy, ary nihalehibe.
 fahefadimy, Izaho izany dia nandinika fatratra teo, ka indro nisy vantotr'osilahy tonga avy any andrefana, teo ambonin'ny tany rehetra, tsy nitehi-tany akory, ary nanan-tandroka niharihary tsara teo anelanelan'ny masony, izany osilahy izany.
 fahenina, Nankeo amin'ilay ondralahy nanan-tandroka roa izay efa hitako nitsangana teo amoron'ny ony, izy, ary niezaka hikatroka amin'io, tamin'ny firehitry ny heriny.
 fahafito, Dia hitako izy nanatona ilay ondralahy, nisafoaka taminy, mamely ity ondralahy ary nanapaka ny tandrony roa, ary tsy nanan-kery akory mba hanoha azy ilay ondralahy; fa nazerany tamin'ny tany, nohoseny tamin'ny tongony; ary tsy nisy nahavonjy an'ity ondralahy teny an-tànany.
 fahavalo, Nitombo fatratra ilay vantotr'osilahy ary nony efa nahery izy, tapaka ilay tandrony lehibe, fa tandroka efatra indray no hitako nisolo iny tamin'ny vazan-tany efatra.
 fahasivy, Nisy tandroka kely iray nipoitra avy tamin'ny anankiray tamin'ireo, nitombo fatratra teny atsimo eny sy teny atsinanana, ary tany amin'ny tany be voninahitra.
 fahafolo, Nitombo izy nahatakatra ny tafiky ny lanitra, nazerany amin'ny tany ny sasany tamin'izany tafika izany mbamin'ny kintana, ka nohoseny tamin'ny tongony.
 fahairaika ambin’ny folo, Nitombo nahatakatra ny filohan'ny tafika izy, ka nesoriny tamin'io ny fanompoana tsy tapaka ary voarava ny tokotanin'ny fitoerana masina.
 faharoa ambin’ny folo, Nisy tafika anankiray voatolotra tamin'ny fahavalo noho ny fivadihana, mbamin'ny fanompoana tsy tapaka, ary nazeran'ny tandroka tamin'ny tany ny fahamarinana: nanao izany izy ka nahefa.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nisy masina anankiray reko niteny, ka hoy ny masina anankiray hafa tamin'ilay niteny: Mandra-pahoviana no haharetan'izay asehon'ny fahitana ny amin'ny fanompoana tsy tapaka, ny fahotana mampahory, mbamin'ny fandaozana ny fitoerana masina sy ny tafika hohitsakitsahina.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy izy tamiko: Hatramin'ny telon-jato amby roa arivo maraina sy hariva fa rahefa afaka izany dia hodiovina ny fitoerana masina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha mbola nahita izany fahitana izany aho Daniely, sady nitady hahafantatra ny heviny, dia indro nisy nitsangana teo anatrehako, niseho toy ny tarehan'olona.
 fahenina ambin’ny folo, Ary injay, nisy feon'olona reko avy ao amin'ny ony Olai niantso nanao hoe: Ry Gabriely, lazao azy ny hevitry ny fahitana!
 fahafito ambin’ny folo, Dia nankeo amin'ilay toerana nitsanganako izy, ka raiki-tahotra sy niankarapoka nihohoka tamin'ny tany aho, nony nanatona izy. Ary izao no nolazainy tamiko: Aoka ho fantatrao, ry zanak'olona, fa amin'ny momba ny fotoana farany, izany fahitana izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Mbola niteny tamiko teo izy, no nihohoka tamin'ny tany aho voan'ny torimaso, nefa notohininy aho, dia nampitsanganiny teo amin'ny fitoerana nisy ahy
 fahasivy ambin’ny folo, sy nilazany hoe: Indro hampahafantariko anao, izay ho tonga any amin'ny fotoam-pahatezerana farany, fa zavatra ho amin'ny fotoana any am-parany, izany.
 faharoapolo, Ilay ondralahy manan-tandroka roa hitanao, dia ny mpanjakan'i Media sy Persa;
 fahairaika amby roapolo, ilay osilahy lava volo, dia ny mpanjakan'i Javana ary ilay tandroka lehibe tanelanelan'ny masony, no mpanjaka voalohany.
 faharoa amby roapolo, Izany tandroka izany no tapaka ary ireo tandroka efatra no nitsangana nandimby azy, dia hisy fanjakana efatra hitsangana amin'izany firenena izany, nefa tsy hitovy hery aminy.
 fahatelo amby roapolo, Amin'ny faran'ny fanjakan'izy ireo, rahefa feno isa ny mpivadika, dia hisy mpanjaka anankiray hitsangana, masia-tarehy, mahafantatra ny zava-miafina;
 fahefatra amby roapolo, hitombo fahefana, nefa tsy amin'ny herin'ny tenany, hanao fandravana mahagaga: hanefa izay kendreny hatao, ary hanimba ny mahery sy ny vahoakan'ny olomasina.
 fahefadimy amby roapolo, Noho ny hafetseny hahavoa ny fitaka any an-tànany: hiavonavona am-po izy, ary handringana olona maro mitoetra fahizay: hitsangan-kanohitra ny mpanjakan'ny mpanjaka izy, nefa ho torotoro tsy kasihin-tanan'olombelona akory.
 fahenina amby roapolo, Marina ny fahitana naposaka ny amin'ny hariva sy ny maraina: nefa aoka hahoronao izany fahitana izany, fa mbola ho amin'ny andro aoriana any.
 fahafito amby roapolo, Ary izaho Daniely torana sy nandraiki-narary andro maro, vao nitsangana nanao ny raharahan'ny mpanjaka. Talanjona tamin'ny fahitako aho fa ny olona tsy nisy nahafantatra izany.

Toko fahasivy
 voalohany, Tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Dariosa, zanak'i Asoerosa, taranaky ny Meda, nampanjakaina tamin'ny fanjakan'ny Kaldeana:
 faharoa, tamin'ny taona voalohany nanjakany izaho Daniely nandinika, tamin'ny famakiana ny boky, ny isan'ny taona izay nanaovan'ny Tompo teny tamin'i Jeremia mpaminany ka tsy maintsy tanterahina ho tapitra amin'ny faharavan'i Jerosalema, dia fitopolo taona izany.
 fahatelo, Natodiko any amin'ny Tompo Andriamanitra ny tavako ary nioman-kivavaka sy hifona amin'ny fifadian-kanina sy amin'ny lasaka aman-davenona aho.
 fahefatra, Nivavaka tamin'ny Tompo Andriamanitro aho, ary nihaiky heloka, nanao hoe: Indrisy, ry Tompo, Andriamanitra lehibe sy mahatahotra, mitandrina ny fanekena amam-pamindram-po amin'izay tia anao sy mitandrina ny didinao,
 fahefadimy, izahay efa nanota sy nahavita heloka, nanao ratsy sy niodina niala tamin'ny didinao aman-dalànao.
 fahenina, Tsy nihaino ny mpaminany mpanomponao, izay niteny tamin'ny anaranao tamin'ny mpanjakanay amam-panapaka anay sy tamin'ny razanay mbamin'ny vahoaka rehetra amin'ny tany.
 fahafito, Anao ny fahamarinana, Tompo ô, fa ny fangaihaizan-tava kosa tahaka ny amin'izao anio izao no anay, dia an'ny olona any Jodà, ny mponina any Jerosalema, sy Israely rehetra, na ny akaiky na ny lavitra, any amin'ny tany rehetra nandroahanao azy, noho ny helony izay nataony taminao.
 fahavalo, Tompo ô, anay ny fangaihaizan-tava, an'ny mpanjakanay, an'ny mpanapaka anay, an'ny razanay, satria nanota taminao izahay.
 fahasivy, Fa an'ny Tompo Andriamanitray kosa, ny famindram-po amam-pamelan-keloka, satria niodina taminao izahay.
 fahafolo, Tsy nanaiky ny feon'ny Tompo Andriamanitray izahay, mba hanarahanay ny lalàny, nataony teo anoloanay tamin'ny alalan'ny mpaminany mpanompony.
 fahairaika ambin’ny folo, Nandika ny didinao avokoa Israely, sady nihodina tsy nihaino ny feonao, ka dia nianjera taminay ny ozona aman-tsahato voasoratra ao amin'ny lalàn'i Moizy, mpanompon'Andriamanitra, satria nanota taminy izahay.
 faharoa ambin’ny folo, Notanterahiny ny teny nolazainy hamelezana anay mbamin'ny mpitsara nitsara anay: ka nataony niharan-doza lehibe tokoa izahay, fa tsy mbola nisy tahaka ny namely an'i Jerosalema, hita tetý ambany masoandro.
 fahatelo ambin’ny folo, Nidona taminay avokoa izao loza izao, araka ny voasoratra ao amin'ny lalàn'Andriamanitra; kanefa izahay tsy nanao izay hampitony an'ny Tompo Andriamanitray, tamin'ny fialanay amin'ny helokay sy amin'ny fieritreretanay amim-pitandremana ny fahamarinanao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka dia nandrasan'ny Tompo ny loza, ary nampihariny taminay; satria, marina Iaveh Andriamanitray, amin'ny asany rehetra nataony, ary tsy nihaino ny feony izahay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa ankehitriny, ry Tompo, Andriamanitray ô, izay nanala ny vahoakanao avy any amin'ny tany Ejipta tamin'ny tànanao mahery, sy nanao anarana ho anao, tahaka ny amin'izao anio izao, efa nanota izahay, efa ratsy izahay.
 fahenina ambin’ny folo, Tompo ô, enga anie ka hihodivitra tsy hihatra amin'i Jerosalema, tanànanao sy tendrombohitrao masina, ny hatezeranao amam-pahaviniranao araka ny fahamarinanao rehetra; fa noho ny fahotanay amam-keloky ny razany, no nahatonga an'i Jerosalema sy ny vahoakanao ho fandatsa eo amin'izay rehetra manodidina anay.
 fahafito ambin’ny folo, Ankehitriny, ry Andriamanitray ô, henoy ny vavaka amam-pifonan'ny mpanomponao; ka ampamirapirato amin'ny fitoeranao masina efa noravana, ny tavanao, noho ny fitiavan'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Andriamanitra ô, atongilano ny sofinao, ka henoy, ahirato ny masonao, ka jereo ity fahorianay sy ny tanàna niantsoana ny anaranao. Fa tsy noho ny fahamarinanay no ametrahanay ny fifonanay eto anoloanao; fa noho ny famindram-ponao lehibe.
 fahasivy ambin’ny folo, Tompo ô, mandrenesa; Tompo ô, mamelà heloka; Tompo ô, mihainoa ka miasà, aza ela, ry Andriamanitro ô, noho ny aminao; fa ny anaranao no voantso amin'ny tanànanao sy ny vahoakanao.
 faharoapolo, Mbola miteny eo aho mivavaka mihaiky ny fahotako amam-pahotan'Israely fireneko, ary mametraka ny fifonako eo anatrehan'ny Tompo Andriamanitro, ho an'ny tendrombohitra masin'Andriamanitro;
 fahairaika amby roapolo, mbola miteny ao amin'ny fivavahako eo aho, no indro ilay lehilahy Gabriely, hitako taloha tamin'ny fahitana, tonga teo amiko tamim-panidinana faingana, sahabo ho tamin'ny fotoanan'ny fanatitra hariva.
 faharoa amby roapolo, Nanoro ahy sy niresaka tamiko izy ka nanao hoe: Ry Daniely ô, tonga aho amin'izao fotoana izao, hanokatra ny sainao.
 fahatelo amby roapolo, Vao niantomboka ny vavakao, dia nisy teny nivoaka, ka ny hampahalala izany anao no nahatongavako, fa olo-malalan'Andriamanitra hianao. Koa henoy amim-pitandremana ny teny, ary fantaro ny fahitana.
 fahefatra amby roapolo, Fitopolo herinandro no voafetra ho an'ny firenenao sy ny tanànanao masina mba hangorona ny fivadihana, hanampina ny fahamarinana mandrakizay, hanisy tombo-kase ny fahitana amam-paminaniana ary hanosotra ilay Masina indrindra.
 fahefadimy amby roapolo, Aoka ho fantatrao sy ho azonao ary, fa hatramin'ny hivoahan'ny didy anankiray izay nampanorina indray an'i Jerosalema ka hatramin'ny voahosotra anankiray, ny filohany anankiray izay, dia ho fito herinandro, sy roa amby enimpolo herinandro, dia haorina indray izy mbamin'ny kianja sy ny tamboho manodidina, amin'ny andro mampahory.
 fahenina amby roapolo, Ary rahefa afaka ny roa amby enimpolo herinandro, hoesorina ny voahosotra anankiray izay, ka tsy hisy ho azy. Ary ny vahoakan'ny filohany anankiray ho avy, handrava ny tanàna amam-pitoerana masina; ny hiafarany dia ho amin'ny fahasaforan-drano, ary hatramin'ny farany dia hisy ady izay efa voatapaka momba ny fandringanana.
 fahafito amby roapolo, Hanao fanekena mafy amin'ny maro be izy, mandritra ny herinandro; ka ao an-tenantenan'ny herinandro dia hatsahany ny sorona amam-panatitra; ary hisy mpandrava ho avy amin'ny elatry ny fahavetavetana, ka izany dia haharitra mandra-pihatran'ny faharavana sy izay efa voatapaka amin'ilay efa rava.

Toko fahafolo
 voalohany, Tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Sirosa mpanjakan'i Persa, dia nisy teny nambara tamin'i Daniely, izay natao hoe Baltasara, marina izany teny izany, ary ady lehibe no nolazainy. Azony an-tsaina ny teny, sady fantany hevitra ny fahitana.
 faharoa, Tamin'izany andro izany aho, Daniely, nisaona nandritra ny andro roatokombolana.
 fahatelo, Tsy nihinan-kanim-py akory aho, tsy nisy niditra ny vavako na hena na divay; ary tsy nihosotra aho, mandra-pahatapitry ny andro roatokombolana maninjitra.
 fahefatra, Tamin'ny andro fahefatra amby roapolon'ny volana vaolohany aho, teo amoron'ny ony lehibe atao hoe Tigra.
 fahefadimy, Nanopy ny masoko nijery aho, ka indro, nisy lehilahy anankiray, nitafy rongony fotsy, sy nihetra tamin'ny hetra volamena avy any Ofaza.
 fahenina, Tahaka ny krisolita ny tenany, hoatra ny hela-baratra no fijery ny tenany, tahaka ny fanilo mirehitra no fijery ny tarehany, tahaka ny fanilo mirehitra ny masony, mivolom-barahana manganohano ny sandriny amam-tongony, hoatra ny feon'olona maro be ny feony, raha miteny izy.
 fahafito, Izaho Daniely irery no nahita ny fisehoana fa ny olona niaraka tamiko teo tsy mba nahita ny fisehoana; azon'ny tahotra mafy izy ireo, ka nandositra niery.
 fahavalo, Dia izaho irery no nijanona teo, ka nahita izany fisehoana lehibe izany, ka tsy nisy hery sisa intsony tafajanona tao amiko, ny tarehako niova volo, fa tonga nivaloarika aho, ary tsy nisy hery intsony tamiko.
 fahasivy, Reko ny feony niteny; fa vao nandre ny feony niteny aho, dia nirona natory, ka nihohoka tamin'ny tany.
 fahafolo, Dia injay tànana nanohina ahy, ka nampiarina ahy handohalika sy hitehin-tànana.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy izy tamiko hoe: Ry Daniely, olo-malalan'Andriamanitra ô, fantaro izao teny holazaiko aminao izao, ka mitsangana hianao fa nirahina ho aty aminao aho ankehitriny. Nony nilaza izany teny izany tamiko izy, dia nitsangana aho nangovitra.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy izy tamiko: Aza matahotra, ry Daniely, fa hatramin'ilay andro voalohany nandatsahanao am-po ny hahalala sy hanetry tena eo anatrehan'Andriamanitrao, dia nohenoina ny teninao, ary izaho no tonga dia noho ny teninao.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa nitsangana teo anoloako, iraika amby roapolo andro, ilay filohan'ny fanjakan'i Persa, ary Misely anisan'ireo filohany ambony no tonga nanampy ahy, ka nijanona teo akaikin'ny mpanjakan'i Persa aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary ny hampahafantatra anao ny hanjo ny firenenao any am-parany any, no nahatongavako, satria mbola fahitana ny amin'ny any aoriana koa izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'ny nilazany izany teny izany tamiko, dia niondrika tamin'ny tany ny tarehako, sady tsy nahateny aho.
 fahenina ambin’ny folo, Fa indro kosa nisy anankiray nitarehin-janak'olombelona, nanendry ny molotro, dia niloa-bava aho, ka niteny dia nilaza tamin'ilay nitsangana teo anatrehako, nanao hoe: Tompokolahy ô, very hevitra aho, azon'izany fahitana izany, ka tsy manan-kery intsony.
 fahafito ambin’ny folo, Hataon'ity mpanompon'ny tompoko ity ahoana moa, no fiteny amin'ny tompoko eo. Amin'izao sady tsy manan-kery aho, no tsy nisy aina intsony akory koa.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa ilay nitarehin-janak'olombelona indray no nanendry ahy sy nankahery ahy. Dia hoy izy tamiko:
 fahasivy ambin’ny folo, Aza matahotra, ry olo-malalan'Andriamanitra; ho aminao anie ny fiadanana! Matokia, matokia! Mbola niteny tamiko teo izy, dia efa nahazo hery aho, ka nanao hoe: Aoka hiteny amin'izao ny tompoko, fa efa nankahery ahy hianao.
 faharoapolo, Hoy izy tamiko: Fantatrao va ny nahatongavako atý aminao? Ankehitriny hiverina hiady amin'ny filohan'i Persa aho, ary amin'ny fotoana handehanako, dia indro ho avy ny filohan'i Javana.
 fahairaika amby roapolo, Hambarako anao anefa, ny voasoratra ao amin'ny bokin'ny fahamarinana, ary tsy misy mitsangana momba azy hanohitra an'ireo afa-tsy Misely filohanareo ihany.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Izaho koa tamin'ny taona vaolohany nanjakan'i Dariosa ilay Meda no nitsangana teo anilany hanohana sy hankahery azy.
 faharoa, Ankehitriny, indro haharihariko aminao ny marina. Mbola hisy mpanjaka telo koa hitsangana amin'i Persa; ary ny fahefatra hanan-karena mihoatra noho izy rehetra, ka rahafa mahery noho ny hareny izy, dia hanainga ny zavatra rehetra hamely ny fanjakan'i Javana.
 fahatelo, Ary hisy mpanjaka mahery fo hanam-pahefana lehibe, ka hanao izay mahafinaritra azy.
 fahefatra, Raha vao tafatsangana izy dia ho voatorotoro ny fanjakany, ka ho zarazaraina ho amin'ny rivotra efatry ny lanitra, fa tsy ho an'ny taranany, sady tsy hanam-pahefana tahaka izay nananany, satria ho rovitra ny fanjakany, ka ho lasan'ny hafa fa tsy ho an'ireo.
 fahefadimy, Ho tonga mahery ny mpanjakan'ny Atsimo, sy ny iray amin'ny jeneraliny, izay ho tonga mahery noho izy, ho mahefa; ary ho fahefana lehibe ny fahefany.
 fahenina, Rahefa afaka taona vitsivitsy hihavana izy ireo, ary ho tonga any amin'ny mpanjakan'ny Avaratra, ny zanakavavin'ny mpanjakan'ny Atsimo, hanao fanekena. Tsy hahatana ilay tohan-tsandriny anefa razazavavy; fa tsy haharitra izy io, na ny sandrin'ny tenany aza tsy haharitra amin'ny heriny, ka hatolotra razazavavy, dia izy sy ireo nitondra azy, ny rainy niteraka azy mbamin'ilay nanohana azy nandritra ny fotoana vitsivitsy.
 fahafito, Fa hisy solofo iray avy amin'ny fakany, hitsangana handimby azy; ho tonga mandan'ny mpanjakan'ny Avaratra, ary hataony amin'izay itiavany azy ireny, dia hahery izy.
 fahavalo, Hoentiny ho babo any Ejipta hatramin'ny andriamaniny, ny sarin-javatra anidiny, ny fanaka sarobidiny, na ny volamena na ny volafotsy; ary hahombiazany ny mpanjakan'ny Avaratra mandritra ny taona maro,
 fahasivy, vao mba hiditra any amin'ny fanjakan'ny Atsimo kosa, dia hiverina any amin'ny taniny ihany indray.
 fahafolo, Fa hamonona fiadiana indray ireo zanany, sady hanangona miaramila maro be, ka ho avy ny anankiray amin'izy ireo hanenika toy ny ranobe, hibosesika, vao hiverina, ary hikirizany hasiana ny tanàna mimanda.
 fahairaika ambin’ny folo, Hisafoaka ny mpanjakan'i Atsimo, ka hivoaka hiady aminy, dia amin'ny fanjakan'ny Avaratra; hamory miaramila betsaka izy, ary hatolotra azy ny miaramilan'ny mpanjakan'ny Avaratra.
 faharoa ambin’ny folo, Hitombo ny herim-pony manoloana ity vahoaka be voavory hamely azy; haharipaka arivoarivo izy nefa tsy hitombo ny heriny amin'izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hamory miaramila maro noho ny teo indray ny mpanjakan'ny Avaratra, ka rahefa afaka taona vitsivitsy dia hiainga mitondra takika lehibe sy fitaovana be dia be.
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'izany andro izany maro no hitsangan-kamely ny mpanjakan'ny Atsimo; ary hitsangan-kanatanteraka ny fahitana ny olo-masiaka amin'ny firenenao, nefa ho lavo izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ho avy ny mpanjakan'ny Avaratra, ka hanandratra tovon-tany, hanafaka ny tanàna mimanda, tsy hotohan'ny sandrin'ny Atsimo, na ny miaramilany voafantina, ary tsy hisy hery hanohitra.
 fahenina ambin’ny folo, Izay nandroso hamely azy, no hanao izay rehetra sitrany, ary tsy hisy olona hahatoha eo anoloany; hijanona eo amin'ny tany be voninahitra izy, ary fandringanana no ho eny an-tànany.
 fahafito ambin’ny folo, Hanapa-kevitra ny handroso mitondra ny herin'ny fanjakany rehetra izy, ary hanao izay hifanarahana aminy, ka hanome azy tovovavy anankiray hitari-doza hanjo azy; tsy hahomby anefa izany fa tsy ho azy izany fanjakana izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia any amin'ireo nosy indray no hotodihiny ka hahalasa be amin'ireo izy; kanjo hisy kapiteny hampitsahatra ny latsa ataony kosa, ka tsy mba ho voalatsa, fa hampitsingerina aminy izay nataony aza.
 fahasivy ambin’ny folo, Hitodika mankany amin'ny tanàna mimanda any amin'ny taniny izy, nefa ho tafintohina, ka lavo, dia tsy ho hita intsony.
 faharoapolo, Hisy anankiray hitsangana handimby azy; handefa mpiharaka izy, ho any amin'ny fitoerana izay voninahitry ny fanjakana; nefa andro vitsy foana io dia ho voatorotoro, ka tsy avy amin'ny fahatezerana na amin'ny ady.
 fahairaika amby roapolo, Hisy olona famingavinga handimby io indray, tsy nomena ny fiandrianam-panjakana; dia hisosoka an-tsokosoko ka hahazo ny fanjakana amin'ny fitetehana mangingina.
 faharoa amby roapolo, Ireo miaramila nibosesika ho safotra foana eo anatrehany, sady ho voatorotoro mbamin'ilay mpanapaka vita fanekena aminy koa.
 fahatelo amby roapolo, Tsy hasiany, raharaha akory ny fanekena natao taminy, fa hanao an-kafetsena izy, ka hiainga sy handresy amin'olom-bitsy foana.
 fahefatra amby roapolo, Hiditra indrindra amin'ny tany izy; ka izay tsy vitan'ny razany na ny razan'ny razany dia hovitainy, ka hozarainy amin'ireny ny remby, ny babo, ny harena; ary hamoron-tsaina hamely ny tanàna mimanda izy, ka haharitra fotoana sasantsasany izany.
 fahefadimy amby roapolo, Hanainga ny heriny amam-kerim-pony izy, hitari-tafika lehibe hamely ny mpanjakan'ny Atsimo. Ary ho rafitr'ady aminy, ny mpanjakan'ny Atsimo, hitondra tafika maro sady mahery indrindra, nefa tsy hahatoha fa hisy firaisan-tetika hiforona hamely azy.
 fahenina amby roapolo, Izay mihinan-kanina avy amin'ny latabany hanorotoro azy; ny miramilany hihahaka; ary olona maro no hiampatrampatra maty.
 fahafito amby roapolo, Samy hisaintsaina ao am-pony hifanimba ireo mpanjaka roa ireo, ka hiray latabatra fa hifamitaka amin'ny resaka; nefa tsy hahomby izany, fa amin'ny fotoana voatendry ihany vao hidona ny farany.
 fahavalo amby roapolo, Hody any amin'ny taniny mitondra harem-be izy; mieritreritra ny hanisy ratsy ny fanekena masina ny fony, ka manatanteraka izany izy vao miverina any amin'ny taniny indray.
 fahasivy amby roapolo, Ho tonga any Atsimo indray izy, amin'ny fotoana voatendry; nefa tsy ho toy ny voalohany, ity diany farany.
 fahatelo-polo, Ho avy hamely azy ny sambon'i Setima ka hanary toky izy, dia hody izy ary ny fanekena masina indray no hampahatezitra azy; ka hamely izy sady hifanao tsikombakomba amin'ireo izay nahafoy ny fanekena.
 fahairaika amby telopolo, Hisy miaramila halefany, ka hipetraka ao ireo: handoto ny fitoerana masina, ny trano mimanda, hampitsahatra ny sorona tsy tapaka, ary hanangana ny fahavetavetan'ny mpandringana.
 faharoa amby telopolo, Ry zareo mpivadika ny fanekena hambosiny amin'ny fandroboana mba ho amin'ny fanompoan-tsampy, fa ilay vahoaka misy olona mahalala an'Andriamaniny kosa hahatoha sady hiasa.
 fahatelo amby telopolo, Hampianatra ny ankapobem-bahoaka ireo izay manan-tsaina amin'ny vahoaka; nefa ho lavon'ny sabatra aman-delafo sy ny fambaboana amam-pandrobana izy ireo mandritra ny fotoana sasantsasany.
 fahefatra amby telopolo, Amin'ny hahalavoany toy izany, dia hahazo famonjena kely izy, sady misimisy ihany koa ny hikambana aminy, nefa amim-pihatsaram-belatsihy fotsiny.
 fahefadimy amby telopolo, Ary amin'ireo manan-tsaina ny sasany no ho lavo mba hizahan-toetra sy hanadiovana ary hamotsiana azy, mandra-pahatongan'ny fotoana farany, fa mbola tsy ho amin'ny fotoana voatendry amin'izany.
 fahenina amby telopolo, Ny mpanjaka hanao izay sitrany, hanandra-tena sady hanavoavo ny tenany ho ambony noho ny andriamanitra rehetra, ary hilaza zavatra mihoa-pampana manohitra ny Andriamanitry ny andriamanitra; ary hambinina izy, mandra-pahafenon'ny fahatezerana; satria tsy maintsy ho tanteraka izay efa tapaka.
 fahafito amby telopolo, Tsy misy hahoany akory na ny andriamanitry ny razany, na ny andriamanitra tsy izy lazain'ny vehivavy; tsy hahoany akory izay Andriamanitra, fa hanavoavo ny tenany ho ambony noho ny zavatra rehetra izy.
 fahavalo amby telopolo, Ny andriamanitry ny tanàna mimanda no hany hankalazainy ao amin'ny fitoerany; izany andriamanitra tsy fantatry ny razany izany no hankalazainy amin'ny volamena, ny volafotsy, ny vatosoa ary ny firavaka.
 fahasivy amby telopolo, Hamely ny mandan'ny trano mimanda izy, omban'ny andriamani-kafa; ka izay hanaiky azy homeny voninahitra be, hataony mpanapaka ny maro, ary hizarany tany ho valisoa.
 fahefat-polo, Amin'ny fotoana farany ny mpanjakan'ny Atsimo hanoto azy; ny mpanjakan'ny Avaratra hiantonta aminy, hitondra kalesa sy mpitaingin-tsoavaly aman-tsambo maro, handroso any afovoan-tany izy, ka handalo hoatra ny ranobe manafotra.
 fahairaika amby efa-polo, Hiditra amin'ny tany be voninahitra izy, ka maro no ho ripaka; ho afa-mandositra ny tànany anefa ireto: Edoma sy Moaba ary ny lohan'ny taranak'i Ammona.
 faharoa amby efa-polo, Haninjitra ny tànany amin'ny tany sasany izy, ka tsy ho afa-mandositra ny tany Ejipta.
 fahatelo amby efa-polo, Ho lasany avokoa ny rakitra volamena sy volafotsy mbamin'ny zava-tsoan'i Ejipta rehetra; handeha hanaraka azy ny Libiana sy ny Etiopiana.
 fahefatra amby efa-polo, Ho voatebitebin'ny vaovao avy any atsinanana sy avy any avaratra anefa izy ka hiainga an-katezerana mafy handrava sy handringana olona maro.
 fahefadimy amby efa-polo, Haorina eo anelanelan'ireo ranomasina eo akaikin'ny tendrombohitra masina sy be voninahitra ny tranolain'ny lapany. Dia hihatra aminy ny fiafarany, ary tsy hisy olona hamonjy azy.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Amin'izany andro izany, hitsangana Misely ilay filoha ambony, izay miandany amin'ny zanaky ny firenenao, ka amin'izany no ho androm-pahoriana tsy mbola nisy toa azy, hatrizay nisian'ny firenena, ka hatramin'izany andro izany. Amin'izay dia ho voavonjy ny firenenao, dia izay rehetra hita voasoratra eo amin'ny boky.
 faharoa, Ary maro amin'ireo mandry ao amin'ny vovo-tany no hifoha: ny sasany ho amin'ny fiainana mandrakizay; fa ny sasany ho amin'ny latsa amam-panariana mandrakizay.
 fahatelo, Izay ho efa hendry, hamirapiratra hoatra ny famirapiratry ny lanitra; ary izay ho efa nitarika ny maro ho amin'ny fahamarinana, ho tahaka ny kintana mandrakizay doria.
 fahefatra, Hianao, ry Daniely, ahoròny ireo teny ireo, ary asio tombo-kase ity taratasy ity, mandra-pahatongan'ny andro farany. Maro no handinika azy, ka hitombo ny fahalalana.
 fahefadimy, Ary nijery aho, Daniely, ka indro nisy olona roa hafa nitsangana, ny iray teto amoron'ny ony, ny iray kosa teny an-dafiny.
 fahenina, Dia hoy ny anankiray tamin'ilay lehilahy nitafy rongony fotsy, teo ambonin'ny ranon'ny ony: Rahoviana no ho tonga ny faran'ireo zava-mahagaga ireo?
 fahafito, Ary reko ilay lehilahy nitafy rongony fotsy, teo ambonin'ny rano; nanandratra ny tànany ankavanana sy ny tànany ankavia hanondro lanitra, ka nianiana tamin'ilay velona mandrakizay, fa ho amin'ny fetr'andro iray sy fetr'andro roa ary antsasaky ny fetr'andro izany; ary rahefa vita ny fanorotoroana ny herin'ny vahoaka masina, dia ho tanteraka ireo zavatra rehetra ireo.
 fahavalo, Reko izany, nefa tsy azoko an-tsaina, ka hoy aho: Tompokolahy ô, hanao ahoana no hiafaran'ireo zavatra ireo?
 fahasivy, Fa hoy izy: Andeha, ry Daniely, fa efa voahorona ny teny, sy voaisy tombokase mandra-pihavin'ny andro farany.
 fahafolo, Ho maro anie no hodiovina, hofotsiana, sady ho voazaha toetra; fa ny ratsy fanahy hanao ratsy; ary tsy misy hahazo an-tsaina ny ratsy fanahy; fa ny hendry no hahazo an-tsaina.
 fahairaika ambin’ny folo, Hatramin'ny andro hampitsaharana ny sorona tsy tapaka, sy hampitsanganana ny fahavetavetan'ny mpandringana, hisy andro sivifolo sy roan-jato amby arivo.
 faharoa ambin’ny folo, Sambatra izay hiandry sy hahatratra ny hatramin'ny dimy amby telopolo sy telon-jato amby arivo andro.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hianao kosa, mizora ho amin'ny fiafarana, ka miala janona, fa ho tafatsangana handray ny lovanao hianao, amin'ny fahataperan'ny andro.
(Hatreo no namakianay an'i Daniely ao amin'ny teny hebrio fa ny manaraka hatramin'ny faran'ny boky, nadikanay araka ny navoakan'i Theodotiona.)

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Nisy lehilahy anankiray, atao hoe Joakima, nonina tao Babilona;
 faharoa, nanambady vehivavy anankiray, atao hoe Sozana, zanakavavin'i Helkiasa, sady tsara tarehy tokoa, no natahotra an'Andriamanitra,
 fahatelo, satria olo-marina rainy aman-dreniny, ka nampianatra ireo zanany, araka ny lalàn'i Moizy.
 fahefatra, Mpanankarem-be io Joakima io, ary nanana zaridaina teo akaikin'ny tranony izy, ary be ny Jody mankao aminy, satria izy no manan-kaja indrindra tamin'izy rehetra ireo.
 fahefadimy, Tamin'izay taona izay, dia notendrena ho mpitsara ny loholona roa lahy tamin'ny vahoaka; ireo no nitenenan'ny Mpampianatra nataony hoe: Ireo anti-dahy, izay mpitsara ka toa mitondra ny vahoaka, no nivoahan'ny faharatsiana avy ao Babilona.
 fahenina, Ao an-tranon'i Joakima no falehan'izy ireo, ary ny olona rehetra manan'ady dia manatona azy.
 fahafito, Tokony ho amin'ny misasak'andro, rahefa lasa ny vahoaka, Sozana kosa niditra tao anatin'ny zaridain'ny lahy ka nitsangatsangana tao.
 fahavalo, Hitan'ireto anti-dahy roa lahy izy, niditra sy nitsangatsangana ao isan'andro, ka velom-panirian-dratsy azy mafy izy ireo:
 fahasivy, nosimbany ny sainy ary naviliny tsy hahita ny lanitra ny masony sy tsy hahatsiaro izay fitsarana marin'Andriamanitra.
 fahafolo, Koa samy voan'ny fitiavana an-drazazavavy izy ireo, kanefa tsy nifampilaza ny fijaliana mafy nanjo azy;
 fahairaika ambin’ny folo, satria samy menatra izy ireo ny hifamosaka ny filan-dratsy nitaona azy hiaraka amin-drazazavavy.
 faharoa ambin’ny folo, Nitsikilo fatratra an-drazazavavy isan'andro ny masony hahitany azy, dia nifampilaza hoe:
 fahatelo ambin’ny folo, Andeha hody isika, fa fotoana fisakafoanana izao. Dia nivoaka samy naningana izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Kanjo tafaverina indray izy ireo ka tafahoana, dia nifanontany ny antony iverenany eo, vao samy vaky milaza ity fanirian-dratsiny avy izy ireo, vao nifanaiky ny amin'ny fotoana mety hahitany azy mitokana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Eo am-pikendrena izay fotoana mety indrindra izy ireo indro Sozana niditra tao anaty zaridaina toy ny nataony omaly sy afakomaly, tsy narahan'ny olona hafa-tsy ankizivavy roa, fa te-handro tao anaty zaridaina izy, satria nafana ny andro.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy nisy olona tao, hafa-tsy iretsy anti-dahy niery sy nikendry azy.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy razazavavy tamin'ireo ankizivavy: Itondray diloilo manitra sy menaka fanosorana aho; ary hidio ny vavahadin'ny zaridaina fa handro aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Nataon'ireo izay nasain'i Sozana nataony; ka nony voahidiny ny vavahadin'ny zaridaina dia nivoaka tamin'ny vavahady anankiray teo ivoho izy, haka ny zavatra nilaina tamin'izy ireo; tsy fantany fa miery ao anaty zaridaina iretsy anti-dahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Vao lasa ireo ankizivavy, dia nitsangana izy roa lahy, nidodododo nankeo amin'i Sozana, ka nanao taminy hoe:
 faharoapolo, Hitanao fa mihidy ny vavahadin'ny zaridaina, tsy misy mahita antsika, ary izahay mirehi-pitiavana anao; koe ekeo ny fanirianay, meteza mba ho anay.
 fahairaika amby roapolo, Fa raha mandà kosa hianao dia hitsangan-ko vavolombelona miampanga anao izahay, hilaza fa nisy tovolahy anankiray nomba anao ka izany no namerenanao an'ireo ankizivavy.
 faharoa amby roapolo, Nisento Sozana ka nanao hoe: Latsaka an-katerena mafy aho avy hatraiza hatraiza: hanao izany moa aho, fahafatesana ho ahy izany; tsy hanao izany indray, tsy afa-mandositra ny tànanareo.
 fahatelo amby roapolo, Aleoko anefa tsy nanao ratsy azon'ny tànanareo; toy izay hanota eo anatrehan'ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Dia niantso mafy izy; fa mba niantsoantso hamely azy koa, ireto anti-dahy;
 fahefadimy amby roapolo, sady nihazakazaka namoha ny vavahadin'ny zaridaina ny iray amin'izy ireo.
 fahenina amby roapolo, Vao nandre ny antsoantso avy any anaty saha ireo mpanompo tao an-trano, dia nidodododo niditra ny vavahady tao ivoho hizaha izay inona ao.
 fahafito amby roapolo, Nony nilazalaza ny toe-draharaha ireto anti-dahy dia menatra mafy ireto mpanompo, fa tsy mbola nisy nilaza zavatra toy izany, ny amin'i Sozana, na iza na iza.
 fahavalo amby roapolo, Ny ampitson'iny, rahefa tafavory tao amin'i Joakima vadin'i Sozana ny vahoaka, dia tonga tao koa ireto anti-dahy roa lahy, efa feno hevi-dratsy hamelezana an-drazazavavy mba hahafaty azy.
 fahasivy amby roapolo, Hoy izy ireo teo anatrehan'ny vahoaka: Ampanalao Sozana, zanak'i Helkiasa sy vadin'i Joakima. Dia naniraka haka azy niaraka tamin'izay ny olona.
 fahatelo-polo, Dia tonga razazavavy nomban'ny ray aman-dreniny sy ireo zanany lahy, ary ny havany rehetra.
 fahairaika amby telopolo, Fatratra ny endrik'i Sozana; ary tsara tarehy aoka izany izy.
 faharoa amby telopolo, Nivoaly izy, nefa nasain'ireto mpitsara ratsy fanahy nesorina taminy ny voaliny, mba hilomanosany amin'ny hatsaran-tarehiny.
 fahatelo amby telopolo, Fa ny fianakaviany rehetra mbamin'izay nahalala azy kosa, nandatsa-dranomaso avokoa.
 fahefatra amby telopolo, Dia nitsangana teo afovoan'ny vahoaka ireto anti-dahy roa lahy, nametra-tànana tamin'ny lohan-drazazavavy;
 fahefadimy amby telopolo, izy kosa, sady nitomany no niandrandra ny lanitra, satria natoky ny Tompo izy.
 fahenina amby telopolo, Ary hoy ireto anti-dahy: Raha nitsangatsangana tao anaty zaridaina izahay dia honjohonjonay ihany, indro izy niditra, narahin'ankizivavy roa; ka nasainy nohidiana ny vavahadin'ny zaridaina dia naveriny ireo ankizivavy roa ireo.
 fahafito amby telopolo, Ary nisy tovolahy anankiray efa namitsaka tao, nanatona azy, dia nanao ratsy taminy.
 fahavalo amby telopolo, Tao anjoron'ny zaridaina izahay, fa rahefa nahita izany heloka izany dia niroatra nankeo amin'izy ireo, ka tratranay tamin'izany fahavetavetana izany izy.
 fahasivy amby telopolo, Tsy azonay nosamborina ilay tovolahy, fa matanjaka noho izahay, ka novohany ny vavahady dia nitsoaka izy.
 fahefat-polo, Razazavavy kosa, nony azonay, nanontanianay hoe: iza iny tovolahy iny, nefa tsy nety nilaza taminay izy. Izany no filazanay marina.
 fahairaika amby efa-polo, Nino izany ny be sy ny maro, satria anti-dahy ireo sady mpitsara ny vahoaka, ka dia noheloin'izy ireo ho faty razazavavy.
 faharoa amby efa-polo, Tamin'izay Sozana niantso tamin'ny feo mahery nanao hoe: Ry Andriamanitra mandrakizay ô, hianao no mahalala ny miafina sy mahafantatra ny zavatra rehetra alohan'ny ahatongavany aza,
 fahatelo amby efa-polo, fantatrao fa lainga no niampangan'izy ireo ahy, ary indro aho fa maty, nefa izay noforoniny an-kasomparana hamelezana ahy, tsy misy nataoko akory.
 fahefatra amby efa-polo, Nohenoin'ny Tompo ny feony.
 fahefadimy amby efa-polo, Ary raha ilay nitondra azy hovonoina iny ny olona, Andriamanitra kosa nanaitra ny fanahy masin'ny zazalahy anankiray, atao hoe Daniely.
 fahenina amby efa-polo, Niantso tamin'ny feo avo io nanao hoe: Raha izaho dia afa-tsiny amin'ny ran'io vehivavy io.
 fahafito amby efa-polo, Niherika nankany aminy avokoa ny vahoaka, sady nanao taminy hoe: Inona no hevitr'izany teny lazainao izany?
 fahavalo amby efa-polo, Dia nijoro tao afovoan'ny vahoaka Daniely, nilaza hoe: Hay va re adala toy izany hianareo, ry zanak'Israely, ka hampamono ny zanakavavin'Israely, nefa tsy mbola namototra na nikaroka izay marina hianareo?
 fahasivy amby efa-polo, Miverena ho any amin'ny trano fitsarana, fa lainga no niampangana azy io.
 fahefa-dimpolo, Dia niverina faingana ny vahoaka ary hoy ny loholona tamin'i Daniely: Avia, hiara-mipetraka aminay hianao, ary aposahy ny hevitra, fa efa nomen'Andriamanitra anao ny voninahitry ny fahanterana.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Ary Daniely nihinana teo amin'ny latabatry ny mpanjaka, ka nahazo haja mihoatra ny sakaizany rehetra.
 faharoa, Tamin'ny Babiloniana, dia nisy sampy anankiray atao hoe Bela, izay nandaniana lafarina roa ambin'ny folo artaba, ondry efapolo, ary divay enina metreta isan'andro.
 fahatelo, Ny mpanjaka koa nanaja an'io sy nandeha nivavaka taminy isan'andro; fa Daniely kosa nivavaka tamin'Andriamanitra. Ka hoy ny mpanjaka taminy: Nahoana hianao no tsy mba mivavaka amin'i Bela?
 fahefatra, Dia hoy ny navaliny azy: Satria tsy mba izay sampy nataon-tanan'olombelona, fa ilay Andriamanitra velona, izay nahary ny lanitra sy ny tany sady manan-pahefana amin'ny nofo rehetra ihany no ankalazaiko.
 fahefadimy, Ary hoy ny mpanjaka taminy: Ataonao fa tsy zavatra velona va Bela? Tsy hitanao va ity zavatra rehetra haniny sy sotroiny isan'andro?
 fahenina, Sady nitsiky Daniely no namaly hoe: Aoka tsy ho diso hevitra amin'izany hianao, ry mpanjaka; fa fotaka ny ao anatin'izy io, ary varahana ny ivelany, ka tsy mbola nihinana na inona na inona, izy.
 fahafito, Tezitra ny mpanjaka ka niantso ireo mpisoron'i Bela sy nanao taminy hoe: Raha tsy lazainareo amiko izay mihinana ireny fanatitra ireny dia maty hianareo;
 fahavalo, fa raha voasehonareo amiko kosa fa Bela no mihinana ireny dia Daniely no maty, satria niteny ratsy an'i Bela izy.
 fahasivy, Ary nisy fitopolo lahy ny mpisoron'i Bela hafa-tsy ny vady aman-janany. Dia nankany amin'ny tempolin'i Bela ny mpanjaka sy Daniely.
 fahafolo, Ka hoy ireto mpisoron'i Bela: Izahay handeha hivoaka; fa hianao kosa, ry mpanjaka, asaovy apetraka ny hanina, ary asaovy haroso ny divay rahefa voaharoharo, dia hidio ny varavarana, sady asio tombokase amin'ny fanombohan-kasenao.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary rahampitso maraina, rahefa miditra hianao, ka hitanao fa tsy lanin'i Bela izany rehetra izany, dia ho faty izahay, na hoe Daniely no ho faty kosa, fa nandainga namely anay.
 faharoa ambin’ny folo, Tsaroany tao an-tsainy fa nasiany fidirana miafina tao ambany latabatra, ka teo mandrakariva no nidirany sy nahatongavany handany ny fanatitra.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony nivoaka izy ireo, ka efa nasain'ny mpanjaka napetraka teo anoloan'i Bela koa ny hanina, Daniely kosa, nandidy ireo mpanompony hitondra lavenona, ary naeliny manerana ny tempoly teo anatrehan'ny mpanjaka irery ihany izany, vao nivoaka izy ireo, dia nohidiany ny varavarana, sady nasiany tombo-kase tamin'ny fanombohan-kasen'ny mpanjaka, dia lasa nandeha izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny mpisorona kosa nony alina, niditra araka ny fanaony, niaraka tamin'ny vadiny aman-janany, dia nihinana sy nisotro izay rehetra teo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nifoha maraina koa ny mpanjaka, ary Daniely koa.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanjaka: Tsy nahafahana va ny tombo-kase, ry Daniely? Hoy ny navaliny hoe: Tsy nahafahana, ry mpanjaka ô.
 fahafito ambin’ny folo, Raha vao novohan'ny mpanjaka ny varavarana, ka nojereny ny latabatra, dia niantso izy tamin'ny feo manao hoe: Lehibe hianao, ry Bela ô, sady tsy misy fitaka aminao.
 fahavalo ambin’ny folo, Latsaky ny hehy anefa Daniely, ary notazoniny tsy handroso alohaloha kokoa ny mpanjaka, nilazany hoe: Jereo ny ngorodom-bato, diniho fa dian'iza ireo?
 fahasivy ambin’ny folo, Ka hoy ny mpanjaka: Dian-dehilahy sy zaza amam-behivavy no hitako, sady tezitra mafy izy.
 faharoapolo, Ary nasainy nosamborina ireo mpisorona, mbamin'ny vady aman-janany, dia nasehon'ireo azy ny varavarana miafina nidirany sy nahatongavany hihinana izay teo ambony latabatra.
 fahairaika amby roapolo, Nasainy novonoina ho faty izy ireo, ary Bela natolony eo am-pelatanan'i Daniely, dia noravany hatramin'ny tempoliny.
 faharoa amby roapolo, Nisy dragona lehibe koa, ary nankalazain'ny Babiloniana.
 fahatelo amby roapolo, Ka hoy ny mpanjaka tamin'i Daniely: Hataonao hoe varahana koa va io? Jereo fa velona izy, mihinana sy misotro izy. Koa amin'izao tsy ho azonao lazaina fa tsy andriamanitra velona izy io.
 fahefatra amby roapolo, Fa hoy ny navalin'i Daniely: Mivavaka amin'ny Tompo Andriamanitro aho; satria izy no Andriamanitra velona, fa ity tsy andriamanitra velona akory.
 fahefadimy amby roapolo, Aoka hianao, ry mpanjaka ô, hanome làlana ahy fa hovonoiko tsy amim-tsabatra na tehina akory io dragona io. Hoy ny mpanjaka: Omeko làlana hianao.
 fahenina amby roapolo, Dia nalain'i Daniely ny ditin-kazo sy ny sabora ary ny volo, nataony indray mahandro ireo dia novolavolainy ho boribory vao natsipiny tao am-bavan'ity dragona. Ka niatatra ny dragona. Dia hoy izy: Io ilay nankalazainareo!
 fahafito amby roapolo, Nony nandre izany ny Babiloniana dia nirehitra mafy ny fahatezerany, ka nivory hanohitra ny mpanjaka izy, sy nanao hoe: Tonga Jody ny mpanjaka, fa Bela noravany, ny dragona nasainy novonoina; ary ny mpisorona naripany.
 fahavalo amby roapolo, Koa nankao amin'ny mpanjaka izy ireo, dia nanao taminy hoe: Atolory anay Daniely fa raha tsy izany, hianao sy ny ankohonanao no hataonay maty.
 fahasivy amby roapolo, Hitan'ny mpanjaka, fa niantoraka taminy tamin-kasahiana izy ireo, ka azon'ny hamehana dia mba nanolotra an'i Daniely tamin'izy ireo.
 fahatelo-polo, Natsipiny tao an-davaky ny liona izy, dia nipetraka tao henemana.
 fahairaika amby telopolo, Liona fito no tao an-davaka; vatana roa sy ondry roa isan'andro no fanome azy ireo; nefa tsy nomena izany fihinany izany izy ireo tamin'izay, mba hihinanany an'i Daniely.
 faharoa amby telopolo, Tany Jodea kosa, Habakoka, mpaminany, tamin'izany andro izany, nony avy nahandro koba izy, sy namotipotika mofo tao anaty vilany dia nankany an-tsaha izy, nitondra izany ho an'ny mpijinja variny.
 fahatelo amby telopolo, Fa hoy ny anjelin'ny Tompo tamin'i Habakoka hoe: Ento mankany Babilona iny sakafo entinao iny, ho an'i Daniely ao an-davaky ny liona.
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy Habakoka: Tsy mbola nahita an'i Babilona akory aho, tompoko, ary tsy fantatro akory izany lavaka izany.
 fahefadimy amby telopolo, Dia noraisin'ny anjely avy eo an-tampon-dohany tamim-pahafainganana indrindra, araka ny fomban'izy fanahy, ary napetrany tao Babilona, teo ambonin'ilay lavaky ny liona.
 fahenina amby telopolo, Ary Habakoka niantso hoe: Ry Daniely mpanompon'Andriamanitra ô, raiso ny sakafo alefan'Andriamanitra ho anao.
 fahafito amby telopolo, Ka hoy ny navalin'i Daniely: Andriamanitra ô, tsarovanao tokoa aho, fa tsy mandao an'izay tia anao hianao.
 fahavalo amby telopolo, Dia nitsangana hihinana Daniely. Ary nataon'ny anjely tao amin'ny fitoerany indray, niaraka tamin'izay, Habakoka.
 fahasivy amby telopolo, Nony tamin'ny andro fahafito, tonga ny mpanjaka hitomany an'i Daniely; nanatona ny lavaka izy, dia nijery ary indro Daniely nipetraka teo afovoan'ny liona.
 fahefat-polo, Niantso izy tamim-peo avo hoe: Lehibe hianao, ry Tompo, Andriamanitr'i Daniely, ary tsy misy hafa, hafa-tsy hianao ihany!
 fahairaika amby efa-polo, Dia nesoriny avy tao an-davaky ny liona izy. Ary ireo nitady hahafaty azy kosa no nasainy natsipy tao, ka voarapaka vetivety foana, teo imasony.
 faharoa amby efa-polo, Tamin'izay ny mpanjaka nanao hoe: Aoka ny mponina rehetra eran'ny tany rehetra hatahotra ny Andriamanitr'i Daniely; fa izy no Mpamonjy, izy no manao famantarana amam-pahagagana eto ambonin'ny tany; izy no nanafaka an'i Daniely tao an-davaky ny liona.




 Osea 
Toko voalohany
 voalohany, Tenin'ny Tompo, tonga tamin'i Osea, zanak'i Beerì, tamin'ny andron'i Oziasa sy Joatama sy Akaza ary Ezekiasa, mpanjakan'i Jodà, sy tamin'ny andron'i Jeroboama, zanak'i Joasa, mpanjakan'Israely.
 faharoa, Tamin'ny niandohan'ny nitenenan'ny Tompo tamin'i Osea, izao no nolazain'ny Tompo tamin'i Osea: Mandehàna hianao, makà vady tena janga, aman-janaky ny fijangajangana, satria tsy misy ataon'ny tany hafa-tsy ny misaraka amam-bady amin'ny fandaozana an'ny Tompo.
 fahatelo, Dia nandeha izy, naka an'i Gomera, zanakavavin'i Debelaïma, ary nanana anaka ravehivavy, ka nitera-dahy taminy.
 fahefatra, Ary hoy Iaveh taminy: Ataovy hoe Jezrahely ny anarany, fa andro vitsy sisa, dia hovaliako ny taranak'i Jeho noho ny ra nalatsaka tao Jezrahely, ary hotaperiko ny fanjakan'ny taranak'Israely.
 fahefadimy, Amin'izany andro izany, hotapahiko, eo amin'ny tanilemaka Jezrahely, ny tsipìkan'Israely.
 fahenina, Ary nanana anaka indray ravehivavy ka nitera-bavy, dia hoy Iaveh tamin'i Osea: Ataovy hoe Lo-Rokhama no anarany, fa tsy hiantra intsony ny taranak'Israely aho ka hamela heloka azy.
 fahafito, Fa ny taranak'i Jodà no hiantrako; ary Iaveh Andriamaniny no hamonjeko azy ireo; fa tsy amin'ny tsipìka, na amin'ny sabatra, na amin'ny ady, na amin'ny soavaly, na amin'ny mpitaingin-tsoavaly no hamonjeko azy.
 fahavalo, Nony notazany Lo-Rokhama, dia nanana anaka indray ravehivay, ka nitera-dahy.
 fahasivy, Dia hoy Iaveh tamin'i Osea: Ataovy hoe Lô-Ammì no anarany, fa hianareo tsy vahoakako, ary izaho tsy ho Andriamanitrareo.

Toko faharoa
 voalohany, Ny isan'ny zanak'Israely dia ho tahaka ny fasika amin'ny ranomasina izay tsy afatra na isaina, ary any amin'ny tany nilazana taminy hoe: Tsy vahoakako hianareo, no hanaovana ny hoe: Zanak'Andriamanitra velona.
 faharoa, Ary hiara-mivory ny taranak'i Jodà sy ny taranak'Israely, ka hanangana filoha iray hiombonany, dia hiakatra hiala amin'ny tany, fa ho lehibe ny andron'i Jezrahely.
 fahatelo, Lazao amin'ny rahalahinareo hoe: Ammì! sy amin'ny anabavinareo hoe: Rokhama.
 fahefatra, Mifandahara amin-dreninareo, mifandahara!
Fa izy tsy vadiko intsony, 
ary izaho tsy vadiny intsony. 
Aoka hesoriny hiala amin'ny tavany, ny fijangajangany, 
ary tsy ho eo afovoan'ny nonony ny fanabodoany,
 fahefadimy, fandrao izy hampihanjahanjaiko 
hataoko toy ny tamin'ny andro nahaterahany, 
hampanjariko toy ny efitra, 
hataoko toy ny tany karankaina, 
ary hataoko matin'ny hetaheta.
 fahenina, Tsy hamindra fo amin'izay zanany aho, 
fa zanaky ny fijangajangana ireny;
 fahafito, satria nijangajanga reniny,
nanao zava-mahamenatra ilay torontoroina azy; 
fa hoy izy: Izaho handeha any amin'ireo lehilahiko, 
izay manome ahy ny mofoko aman-dranoko, 
ny volon'ondry aman-drongoniko, ny diloilo aman-divaiko.
 fahavalo, Noho izany, indro aho hanampina ny làlanao amin'ny tsilo; 
hanangana tamboho aho, ka tsy hahita ny làlany intsony izy.
 fahasivy, Hanaraka ny lehilahiny izy fa tsy hahatratra an'ireny;
hitady an'ireny izy fa tsy hahita azy.
Izay izy vao hanao hoe: Handeha aho hody 
any amin'ny vadiko taloha, 
fa niadana aho tamin'izany noho ny ankehitriny.
 fahafolo, Tsy nahalala izy, fa izaho no nanome azy 
ny vary, ny divay vaovao sy ny diloilo 
sy nampitombo ho azy ny volafotsy sy ny volamena 
izay nampiasainy ho an'i Baala.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa halaiko indray ny variko amin'ny androny, 
sy ny divaiko vaovao amin'ny taonany, 
sady hesoriko ny volon'ondry aman-drongoniko, 
izay enti-manarona ny fitanjahany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary ankehitriny, habaribariko ny fahamenarany 
eo imason'ireo lehilahiny, 
ary tsy misy hahafaka azy amin'ny tanako.
 fahatelo ambin’ny folo, Hatsahatro avokoa ny fifaliany rehetra; 
ny fetiny, ny voaloham-bolany, ny sabatany, 
ary ny fetiny lehibe rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Horavako ny voalobony aman'aviaviny, 
izay nataony hoe: Izany no tangy 
nomen'ireo lehilahiko ahy; 
ka hataoko manjary ala ireny, 
ary ny biby dia no hihinana azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hovaliako izy noho ny andron'ireo Baala, 
izay nanolorany emboka; 
tamin'ny andro niravahany masombola ny fehivozona, 
sy nanarahany ny lehilahiny; 
fa izaho kosa nohadinoiny, - teny marin'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Koa noho izany dia indro aho hitarika azy 
sy hitondra azy any an'efitra, 
ary hiteny aminy ao am-pony;
 fahafito ambin’ny folo, ary avy ao homeko azy ny tanim-boalobony, 
mbamin'ny lohasaha Akhora ho varavaram-panantenana; 
ka any izy hamaly toy ny tamin'ny andro fahatanorany, 
sy toy ny tamin'ny andro niakarany avy any amin'ny tany Ejipta.
 fahavalo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany - teny marin'ny Tompo, 
hianao hiantso ahy hoe: Vadiko: 
fa tsy hiantso ahy intsony hoe: Baala-ko.
 fahasivy ambin’ny folo, Hesoriko amin'ny vavany, ny anaran'ireo Baala, 
ka tsy hotononina amin'ny anarany intsony ireny.
 faharoapolo, Amin'izany andro izany aho hanao fanekena ho azy, 
amin'ny biby dia, 
amin'ny voromanidina, 
ary amin'ny biby mandady amin'ny tany; 
hofoanako tsy hisy amin'ny tany 
ny tsipìka aman-tsabatra ary ny ady, 
ka hataoko mandry fehizay izy.
 fahairaika amby roapolo, Hofofoiko mba ho ahy mandrakizay hianao; 
hofofoiko ho ahy hianao amin'ny rariny sy ny hitsiny, 
ary amin'ny fahasoavana sy ny fitiavana:
 faharoa amby roapolo, hofofoiko ho ahy amin'ny fahamarinana hianao, 
ka hahalala an'ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Izao no ho tonga amin'izany andro izany: 
Izaho hamaly, - teny marin'ny Tompo, 
izaho hamaly ny fangatahan'ny lanitra, 
ary izy hamaly ny fangatahan'ny tany;
 fahefatra amby roapolo, ny tany hamaly ny fangatahan'ny vary 
sy ny divay vaovao ary ny diloilo, 
ary ireo hamaly ny fangatahan'i Jezrahely.
 fahefadimy amby roapolo, Hafafiko amin'ny tany ho ahy Israely, 
ary hanao famindram-po amin'i Lo-Rokhama aho 
sy hilaza amin'i Lo-Ammì hoe: Vahoakako hianao, 
ary izy hanao hoe: Andriamanitro.

Toko fahatelo
 voalohany, Ary hoy Iaveh tamiko: Mandehàna indray, mitiava vehivavy izay tian'ny lehilahiny anankiray ka manitsakitsa-bady: tahaka ny itiavan'ny Tompo ny zanak'Israely, nefa izy ireo kosa mivadika mankany amin'andriamani-kafa, sady tia ampembam-boaloboka.
 faharoa, Novidiko sikla volafotsy dimy ambin'ny folo sy orja iray homera, ary orja iray letheka, izy;
 fahatelo, dia hoy aho taminy: Hianao hijanona eo, ho ahy, mandritra ny andro maro; tsy hijangajanga, tsy ho an'ny lehilahy hafa hianao; ary izaho koa hanao torak'izany aminao.
 fahefatra, Fa mandritra ny andro maro ny zanak'Israely no hitoetra tsy manam-panjaka, tsy manam-panapaka, tsy manan-tsorona, tsy manan-tsangam-bato, tsy manan'efoda ary tsy manan-terafima.
 fahefadimy, Rahefa afaka izany vao hibebaka ny zanak'Israely, ka hitady an'ny Tompo Andriamaniny sy Davida mpanjakany, indray; hiverina amim-pangovitana amin'ny Tompo sy amin'ny hatsaram-pony izy ireo, amin'ny faran'ny andro.

Toko fahefatra
 voalohany, Henoy ny tenin'ny Tompo, ry zanak'Israely, 
fa manan'ady amin'ny mponin'ny tany Iaveh,
satria tsy misy intsony na ny fahamarinana na ny fiantrana 
na ny fahalalana an'Andriamanitra ao amin'ny tany.
 faharoa, Fa ny olona dia mivadika fianianana, mandainga, 
mamono, mangalatra, maka vadin'olona; 
ary manao an-keriny, ka ny ra nalatsaka mifanolotra ny ra nalatsaka.
 fahatelo, Noho izany, misaona ny tany, 
ary tsy manan-kery ny mponina rehetra ao aminy, 
hatramin'ny biby any an-tsaha sy ny voromanidina; 
ringana mbamin'ny hazandrano any anaty ranomasina aza.
 fahefatra, Nefa aza misy manohatra, 
aza misy mitaraina,
fa efa toy ny manana ady amin'ny mpisorona ny firenenao.
 fahefadimy, Ho tafintohina hianao, amin'ny antoandro; 
hiara-tafintohina aminao koa ny mpaminany amin'ny alina; 
ary hataoko levona ny reninao.
 fahenina, Very noho ny tsy fahalalana ny vahoakako; 
noho hianao nanary ny fahalalana, 
dia hariako tsy ho amin'ny fisoronako koa hianao. 
Nanadino ny lalàn'Andriamanitrao hianao; 
ka hanadino ny zanakao koa aho.
 fahafito, Izy rehetra, na firy na firy, samy nanota tamiko 
ka dia hampodiko ho henatra ny voninahiny.
 fahavalo, Mivoky amin'ny fahotan'ny vahoakako izy ireo; 
ary tsy maniry afa-tsy ny faharatsiany.
 fahasivy, Ho sahala ny hanjo ireny mpisorona ireny sy ny vahoaka;
ho faiziko izy, noho ny làlany 
ary hatsingeriko aminy ny asany.
 fahafolo, Hihinana izy fa tsy ho voky; 
hijangajanga fa tsy hitombo; 
satria efa nahafoy an'ny Tompo, tsy hanompoany azy izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Mahavery saina ny fijangajangana, ny divay, ny ranom-boaloboka.
 faharoa ambin’ny folo, Ny tapa-kazony no ilan'ny vahoakako saina, 
ary ny tehiny no manoro azy ny ho avy, 
fa misy saim-pijangajangana nampania ny vahoakako, 
ary lasa nijangajanga nanalavitra ny Andriamaniny.
 fahatelo ambin’ny folo, Manatitra sorona eny an-tampon-tendrombohitra izy, 
mandoro emboka eny amin'ny havoana, 
eny ambany oaka amam-peopilié ary terebintha,
satria tsara alokaloka ireny. 
Noho izany raha mijangajanga ny zanakavavinareo, 
sy maka vadin'olona ny vehivavinareo tanora,
 fahefatra ambin’ny folo, samy tsy hofaiziko na ny zanakavavinareo noho ny fijangajangany, 
na ny vinantovavinareo tanora noho ny fakany vadin'olona; 
satria, na ireo koa aza, mihataka ho any amin'ny vehivavy janga, 
sy miara-manatitra sorona amin'ny karam-bavy. 
Ary mivarin-ko faty ny vahoaka tsy misaina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha hianao no mijangajanga, ry Israely, 
aoka i Jodà tsy hilatsaka amin'ny heloka! 
Aza mankany Galgala, 
na miakatra any Betavena
ary aza mianiana hoe: Velona Iaveh!
 fahenina ambin’ny folo, Satria Israely efa naditra, 
toy ny vantotr'ombivavy mitokona; 
ankehitriny kosa Iaveh hiandry azy 
toy ny zanak'ondry eny amin'ny tany lemaka malalaka.
 fahafito ambin’ny folo, Tafaraikitra amin'ny sampy Efraima; avelao izy ho eo!
 fahavalo ambin’ny folo, Raha vao avy misotro izy ireo, 
dia rafitra mijangajanga. 
Zava-mahamenatra no hany tadiavin'ireo mpanapany.
 fahasivy ambin’ny folo, Namihina azy tamin'ny elany ny rivotra, 
ka ho latsaka an-kenatra izy ireo noho ny sorona nataony.

Toko fahefadimy
 voalohany, Mandrenesa izao, ry mpisorona; 
mihainoa tsara, ry taranak'Israely; 
manongilàna sofina, ry taranaky ny mpanjaka; 
fa hianareo no hamoahana ny teny fitsarana, 
satria hianareo no efa fandrika tao Masfà 
sy fandrika harato voavelatra ao ambonin'i Tabora.
 faharoa, Nataon'izy ireo mihoa-pampana ny fahadisoany, tamin'ny sorona nataony; 
fa ho famaizana anareo rehetra kosa aho!
 fahatelo, Mahalala an'i Efraima aho 
ary tsy takon'amiko Israely; 
ary hianao, ry Efraima, nijangajanga,
ary Israely nandoto tena.
 fahefatra, Tsy avelan'ny asa nataony 
hiverina amin'Andriamanitra izy ireo, 
fa saim-pijangajangana no eo afovoany,
ka tsy mahalala an'ny Tompo izy.
 fahefadimy, Ny avonavon'Israely no vavolombelona manameloka azy; 
ho lavon'ny helony, Israely sy Efraima; 
hiara-davo amin'ireo koa Jodà.
 fahenina, Hitondra ny ombiny aman'ondriny izy ireo, 
handeha hitady an'ny Tompo,
nefa tsy hahita azy, fa nisaraka tamin'ireo izy.
 fahafito, Namitaka an'ny Tompo izy ireo, 
fa niteraka zaza hafa firenena; 
ary ankehitriny ho levon'ny volana ambony izy 
mbamin'ny ananany.
 fahavalo, Tsofy ao Gabaà ny anjomara; 
ary ao Ramà ny trompetra; 
miantsoa vonjy taitra ao Betavena! 
Mitandrema hianao, ry Benjamina!
 fahasivy, Horavana Efraima amin'ny andro famaizana; 
ny amin'ny hanjo ny fokon'Israely 
zava-tsy maintsy to no ambarako.
 fahafolo, Ireo mpanapaka an'i Jodà 
efa toy ny mpamindra faritany; 
hampidiniko amin'izy ireo 
ny fahatezerako toy ny rano.
 fahairaika ambin’ny folo, Ampahorina sy torotoroin'ny fitsarana Efraima 
satria ninia nanaraka ny sampy tsinontsinona izy.
 faharoa ambin’ny folo, Koa tahaka ny kalalao aho amin'i Efraima, 
ary tahaka ny fahalovana amin'ny taranak'i Jodà.
 fahatelo ambin’ny folo, Rahefa nahita ny aretiny Efraima, 
ary Jodà ny ratrany, 
dia nankany amin'i Asora Efraima 
ary naniraka ho any amin'ny mpanjaka anankiray izy, hamaly ny ratsy natao taminy;
tsy ho afa-manasitrana anareo anefa izany mpanjaka izany 
ka tsy ho afaka aminareo ny ferinareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ho tahaka ny liona aho, amin'i Efraima, 
ary ho tahaka ny liona tanora amin'ny taranak'i Jodà. 
Izaho dia izaho no hamiravira, dia lasa mandeha; 
hitondra ny rembiko, ka tsy hisy haharombaka izany amiko.
 fahefadimy ambin’ny folo, Handeha aho hody any amin'ny fonenako, 
mandra-pihaikiny ny maha-meloka azy, 
ka hitadiavany ny tavako.
Fa hitady ahy izy ireo, rahefa azom-pahoriana.

Toko fahenina
 voalohany, Andeha isika hiverina amin'ny Tompo;
 faharoa, fa izy no namiravira, izy no hahasitrana antsika; 
mikapoka izy, nefa hamehy ny ferintsika koa.
 fahatelo, Rahefa afaka indroa andro dia hataony velona indray isika; 
amin'ny andro fahatelo dia hatsangany isika, 
ka ho velona eo anatrehany. 
Mahalalà isika, mikeleza aina 
hahalala an'ny Tompo isika. 
Mahatoky, toy ny an'ny maraina, ny fiposahany; 
ary ho avy amintsika toy ny tandrifin-drahona 
toy ny fara-orana manamando ny tany.
 fahefatra, Inona no hataoko aminao, ry Efraima? 
Inona no hataoko aminao, ry Jodà? 
Fa ny fitiavam-bavakareo dia tahaka ny rahona maraina, 
tahaka ny ando amin'ny maraina ka levona vetivety.
 fahefadimy, Noho izany nataoko potika, tamin'ny tenin'ny mpaminany,
novonoiko tamin'ny tenin'ny vavako izy ireo; 
toy ny mazava miposaka no ho fitsarana anao.
 fahenina, Fa ny fitiavam-bavaka no sitrako fa tsy ny sorona; 
ary ny fahalalana an'Andriamanitra mihoatra noho ny sorona dorana.
 fahafito, Nivadika ny fanekena, tahaka an'i Adama, anefa izy ireo; 
fa nivadika tamiko teo.
 fahavalo, Galaada dia tanànan'ny mpanao ratsy, 
sady isehoan'ny mariky ny ra nalatsaka.
 fahasivy, Mova tsy ny andian-jiolahy manao otrika, 
ny andiam-pisorona mamono olona, 
eo amin'ny làlana mankany Sikema; 
fa mahavita heloka be vava izy ireo.
 fahafolo, Zava-mahatsiravina no hitako teo amin'ny taranak'Israely; 
fa ao no ijangajangan'i Efraima, 
sy andotoan'Israely tena.
 fahairaika ambin’ny folo, Hianao koa, ry Jodà, misy fijinjana voatendry ho anao, 
raha avy izay hamoriako ny vahoakako avy amin'ny fahababoana.

Toko fahafito
 voalohany, Fony aho nitady hanasitrana an'Israely 
no nihariharin'ny haratsian'i Efraima 
sy ny haratsiam-panahin'i Samaria: 
fa ny lainga ataony fanao; 
ny mpangalatra miditra an-trano, 
ny jiolahy mikarenjy eny ivelany.
 faharoa, Ary izy ireo tsy misaintsaina akory ao am-pony 
fa tsarovako avokoa ny faharatsiany. 
Ankehitriny manodidina azy ny heloka be vava nataony, 
dia indreo izy eo anatrehako.
 fahatelo, Ny mpanjaka, falifaliny amin'ny haratsiany;
ary ny mpanapaka amin'ny laingany.
 fahefatra, Izy rehetra mpaka vadin'olona avokoa, 
hoatra ny fatana nampirehetan'ny mpanao mofo afo, 
izay mitsahatra tsy misoron'afo, 
hatramin'ny nametafetany ny koba ka mandra-pivontony.
 fahefadimy, Amin'ny andron'ny mpanjakantsika, 
ny mpanapaka mankarary tena amin'ny hafanan'ny divay; 
niara-naninji-tànana tamin'ny mpananihany izy io.
 fahenina, Fa tamin'ny firaisan-tetik'izy ireo, 
nataony toy ny ao anaty fatana ny fony; 
ka ny mpanao mofony natory mandritra ny alina, 
ary nony maraina nirehitra hoatra ny lelafo midedadeda.
 fahafito, Mahamay hoatra ny fatana avokoa izy rehetra, 
ka ny mpitsara azy nolevoniny. 
Ny mpanjakany lavo avokoa, 
tsy nisy niantso ahy anefa izy rehetra.
 fahavalo, Mifangaro amin'ireo firenena Efraima, 
hoatra ny mofomamy tsy voavadika Efraima.
 fahasivy, Levon'ny hafa firenena ny heriny, 
nefa tsy fantany akory izany; 
efa mipi-bolo ny lohany, 
nefa tsy fantany akory izany.
 fahafolo, Mitsangan-ko vavolombelona miampanga azy ny avonavon'i Efraima: 
tsy miverina amin'ny Tompo Andriamaniny anefa izy ireo, 
na mitady azy, na dia izany rehetra izany aza.
 fahairaika ambin’ny folo, Efraima tonga hoatra ny domoina, 
adaladala tsy misy saina; 
miantso an'i Ejipta, mankany Asiria.
 faharoa ambin’ny folo, Amin'ilay mankany iny izy ireo, 
izaho kosa mamelatra eo amboniny ny fandrika haratoko; 
dia hataoko latsaka toy ny voromanidina izy, 
ary hamay azy, araka ny efa voalaza rahateo teo amin'ny fiangonany.
 fahatelo ambin’ny folo, Loza ho an'ireny, fa nandositra lavitra ahy izy!
Hanjo azy anie ny faharavana satria nivadika tamiko! 
Raha izaho,dia mba te-hamonjy azy ireo aho, 
fa izy kosa milaza lainga hamelezana ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy mitaraina amiko ao am-pony izy,
raha ilay midradradradra foana eo am-pandriany iny. 
Misahirana fatratra izy ny amin'ny vary aman-divay vaovao,
nefa izaho iambohoany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izaho nampianatra azy sy nankahery ny sandriny; 
izy ireo kosa misaintsain-dratsy hanoherana ahy.
 fahenina ambin’ny folo, Mitodika izy, fa tsy ho any amin'ny ambony; 
manahaka ny tsipìka mivaona: 
ho lavon'ny sabatra ny mpanapaka azy, 
noho ny fisafoaky ny lelany; 
ary handatsana azy izany any amin'ny tany Ejipta.

Toko fahavalo
 voalohany, Ataovy am-bava ny anjomara, 
Fa misy, toy ny voromahery, hiantefa amin'ny tranon'ny Tompo!... 
Satria izy ireo nivadika ny fanekeko, 
sy nandika ny lalàko.
 faharoa, Mitaraina amiko izy hoe: Andriamanitro ô, 
efa nahalala anao izahay Israely.
 fahatelo, Efa boboky ny soa anefa Israely; 
ka aoka henjehin'ny fahavalo izy!
 fahefatra, Fa izy ireo nanangam-panjaka, nefa tsy avy amiko; 
nanendry mpanapaka nefa tsy nahalala an'ireo aho; 
nanao sampy tamin'ny volafotsiny amam-bolamenany, 
mba hanalana aminy ny volafotsy amam-bolamena.
 fahefadimy, Naharikoriko ahy ity zanak'ombinao, ry Samaria; 
nirehitra tamin'izy ireo ny fahatezerako. 
Mandra-pahoviana no tsy hahazoana mandio azy ireo?
 fahenina, Fa avy amin'Israely koa izy; 
mpanao taozavatra no nanamboatra azy, 
ka tsy Andriamanitra izy io; 
fa hotorotoroina ny zanak'ombin'i Samaria!
 fahafito, Namafy rivotra izy ireo, 
ka hijinja tafio-drivotra. 
Tsy hisy salohim-bary ho azy, 
fa hisy vary tsy vanon-ko lafarina; 
ary raha vanon-ko lafarina aza, ny hafa firenena no hihinana azy.
 fahavalo, Voatelina Israely: 
izy ireo ankehitriny, eny amin'ny firenena nanjary toy ny zavatra tsinontsinona;
 fahasivy, satria ny tenan'izy ihany no niakatra ho any Asora. 
Ny ampondra dia monina an-takona;
Efraima kosa nanangy lahy ho azy.
 fahafolo, Na manao fanatitra amin'ny firenena aza izy, 
dia hovoriko hamely azy ireny; 
ka hangozohozo izy, amin'ny fotoana fohifohy, 
tsindrian'ny entan'ny mpanjakan'ireo mpanapaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Nampitombo ny otely Efraima tamin'ny nanotany, 
ary ireo otely ireo nahalavo azy tamin'ny ota.
 faharoa ambin’ny folo, Na hanoratra lohateny arivo ho azy amin'ny lalàko aza aho, 
dia ho zavatra tsy mikasika azy no fijeriny an'izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny sorona aterin'izy ireo ho ahy, 
dia ny henan'ny zavatra vonoiny sy haniny; 
tsy ankasitrahan'ny Tompo izany. 
Hahatsiaro ny helok'izy ireo izy ankehitriny, 
ka hanasazy ny fahotany: 
hiverina any Ejipta izy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanadino ny mpanao azy Israely, 
ka nanorina lapa; 
nanamaro ny tanàna mimanda Jodà. 
Fa handefa afo ao an-tanànany aho, 
ka handevona ireo rovany izany.

Toko fahasivy
 voalohany, Aza miarana amin'ny fifaliana, ry Israely, 
na amin'ny firavoravoana toy ny firenena. 
Fa hianao, efa nitolo-tena amin'ny ratsy lavitra ny Andriamanitrao, 
efa nankamamy ny tangin'ny mpijangajanga, 
teny am-pamoloana rehetra teny.
 faharoa, Ny famoloana amam-pandomam-boaloboka, tsy hisy hamelona azy ireo, 
ary ny divay vaovao handà azy.
 fahatelo, Tsy honina eo amin'ny tanin'ny Tompo izy ireo; 
fa hiverina ho any Ejipta Efraima,
ary hihinana ny zava-padina any Asiria izy ireo.
 fahefatra, Tsy hanolotra divay ho fanatitra araraka ho an'ny Tompo izy: 
ary tsy hankasitrahany ny sorona ataony; 
fa ho toy ny fahan-kanina fisaonana izany aminy, 
ka haloto izay mihinana amin'izany; 
satria ny hanin'izy ireo ho an'ny tenany ihany,
fa tsy hiditra ao an-tranon'ny Tompo.
 fahefadimy, Inona no hataonareo amin'ny fety lehibe, 
amin'ny andro fetin'ny Tompo?
 fahenina, Fa indro lasa izy ireo teo anatrehan'ny fandringanana: 
i Ejipta handray azy, ary Memfisy handevina azy; 
ny fanaka volafotsiny sarobidy, ho rembin'ny beroberokamboa
ny lainy ho tongan'ny tsilo.
 fahafito, Tonga ny andro famaizana! 
Tonga ny andro fanodiavana;
vetivety ho fantatr'Israely izany. 
Adala ny mpaminany, 
ny olona tsindriam-panahy mirediredy foana, 
noho ny haben'ny helokao 
sy ny fanoheranao mafy.
 fahavalo, Ny tilin'i Efraima dia ao amin'Andriamanitro; 
fandriky ny mpamandri-borona avokoa, no eny amin'ny alehan'ny mpaminany, 
ary fanenjehana no any amin'ny tranon'Andriamaniny.
 fahasivy, Simba hatrany am-potony izy ireo, 
toy ny tamin'ny andron'i Gabaa; 
hotsarovan'ny Tompo ny helony, 
ary hovaliany ny fahotany.
 fahafolo, Tahaka ny voaloboka any an'efitra 
no nahitako an'Israely; 
tahaka ny voaloham-bokatry ny aviavy tanora 
no nahitako ny razanareo. 
Kanjo tonga tao Beelfegora izy ireo, 
sy nanolo-tena ho an'ny sampy vetaveta, 
ka tonga vetaveta tahaka itsy zava-tiany ihany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nihelina toy ny voromanidina, ny voninahitr'i Efraima; 
tsy hisy intsony ny hiteraka na hanan'anaka, na ho torontoronina.
 faharoa ambin’ny folo, Na hitaiza ny zanany aza izy, 
hesoriko aminy alohan'ny hahatongavany ho lehilahy ireny; 
satria loza ho azy ireo, raha ihatahako izy!
 fahatelo ambin’ny folo, Raha nitodi-maso nankany Tira aho, dia indreo Efraima 
voavoly eo amin'ny tanim-bilona mahafinaritra; 
kanjo Efraima efa nitondra ny zanany ho any amin'ny mpamono.
 fahefatra ambin’ny folo, Omeo azy Iaveh ô!... Inona no homenao azy?... 
Omeo azy ny kibo momba, 
sy ny nono ritra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Any Galgala ny faharatsiany rehetra; 
fa tany no vao nankahalako azy. 
Noho ny faharatsian'ny ataony, 
horoahiko hiala ao an-tranoko izy; 
tsy hanam-pitiavana azy intsony aho,
mpiodina avokoa ny mpanapaka izy.
 fahenina ambin’ny folo, Voa Efraima, 
maina ny fakany, 
tsy hamoa intsony izy ireo; 
ary na dia miteraka aza izy, 
hovonoiko ny malalany naloaky ny kibony.
 fahafito ambin’ny folo, Harian'ny Andriamantro izy, 
satria tsy nihaino azy,
ka ho mpirenireny foana eny amin'ny firenena.

Toko fahafolo
 voalohany, Voaloboka mirobona ery Israely, 
efa mavesatry ny voany. 
Araka ny habetsahan'ny voany 
no ampitomboany ny oteliny; 
araka ny hatsaran'ny taniny, 
no hatsaran'ny tsangam-bato nataony.
 faharoa, Mpihatsaravelatsihy ny fony; 
ka efa hivesatra ny valin'izany izy. 
Hanjera ny oteliny izy, 
handrava ny tsangam-batony.
 fahatelo, Tsy ho ela no hilazany hoe: Tsy manam-panjaka isika, 
noho isika tsy natahotra an'ny Tompo; 
fa hahavita inona ho antsika moa izay mpanjaka?
 fahefatra, Hanonona teny izy ireo, 
manao fianianana tsy misy antony,
sy mandraikitra fanekena; 
ary ny fitsarana kosa hiposaka toy ny fivelatry ny pavoty 
eny amin'ny saha voasoritsoritra.
 fahefadimy, Noho ny ombivavy kely ao Betavena 
no atahoran'ny mponina ao Samaria, 
satria ny vahoakany misaona ny sampiny, 
ary ny mpisorona mangovitra noho ny aminy, 
noho ny voninahiny, fa efa niala taminy.
 fahenina, Hoentina any Asiria koa izy, 
hatao fanatitra ho an'ny mpanjaka mpamaly; 
ho azon'ny henatra Efraima, 
hangaihay noho ny hevitra voakasany Israely.
 fahafito, Levona Samaria; 
ny mpanjakany dia toy ny tapak'ahitra 
eo ambonin'ny rano.
 fahavalo, Ho rava ny fitoerana avon'i Avena, 
izay fahotan'Israely; 
handadian'ny tsilo amam-boarointsaka ny oteliny. 
Ny tendrombohitra hilazany hoe: Sarony izahay! 
ary ny havoana hataony hoe: Mianjerà aminay!
 fahasivy, Efa nanota hatramin'ny andro, fony tany Gabaà, hianao, ry Israely; 
mikiribiby amam-keloka izy ireo. 
Moa tsy hahatratra azy ireo koa any Gabaà
ny ady voalaza hatao amin'ny zanaky ny faharatsiana?
 fahafolo, Hofaiziko araka ny sitra-poko izy ireo; 
ary ho tafangona hamely azy ny firenena, 
rahefa hafatotra amin'ny fahotany roa izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Efraima dia ombivavy kely tsara folaka, 
finaritra ny hively vary. 
Izaho kosa nanisy jioga ny vozony tsara tarehy; 
Efraima hampitarihako kodiarana. 
Jodà hiasa; 
Jakoba hitarika fihogo famakiam-bainga.
 faharoa ambin’ny folo, Afafazo araka ny fahamarinana ny voanareo; 
ataovy araka ny famindram-po ny fijinjanareo; 
miasà tany vao ho anareo; 
fa efa fotoana hitadiavana an'ny Tompo izao, 
mandra-pihaviny handatsaka ny fahamarinana ao aminareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hianareo niasa ny faharatsiana, 
nijinja ny faharatsiana, 
nihinana ny vokatry ny lainga. 
Nitoky tamin'ny làlanao hianao, 
sy tamin'ny hamaroan'ny lehilahy maherinao.
 fahefatra ambin’ny folo, Indro velona ny tabataba ao amin'ny vahoakanao, 
ary horavana avokoa ny tanàna mimandanao, 
tahaka ny nandravan'i Salmana an'i Beta-Arbela, 
tamin'ny andron'ny ady 
izay nahatorotoro ny reniny teo ambonin'ny zanany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izany no nataon'i Betela taminareo, 
noho ny haratsianareo loza loatra. 
Vao tonga ny maraina dia levona teo ny mpanjakan'Israely.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Tia an'Israely aho fony mbola zaza izy; 
ka hatrany Ejipta nisy fiantsoana nataoko ny zanako.
 faharoa, Nisy fiantsoana nataoko tamin'izy ireo; nefa izy niamboho. 
Nanolotra sorona amin'ny Baala izy, 
sy emboka ho an'ny sampy.
 fahatelo, Ary izaho nampiana-mandeha an'i Efraima, 
sy nitantana azy tamin'ny sandriny, 
nefa tsy fantany fa nanolikoly azy aho.
 fahefatra, Nentiko tamin'ny kofehy fitondrana olona izy ireo, 
dia tamin'ny fatoran'ny fitiavana; 
mova aho tsy ilay nanainga ny jioga ho azy, 
eo ambonin'ny valanoranony, 
ary niondrika taminy sy nampihinana azy.
 fahefadimy, Tsy hiverina ho any amin'ny tany Ejipta izy; 
ary Asora no ho mpanjakany, 
noho izy tsy nety nibebaka.
 fahenina, Hampandihizana sabatra ao an-tanànany 
ka handrava ny hidiny ary handevona izany, 
noho ny fisainan'izy ireo.
 fahafito, Efa tapakevitra ny hisaraka amiko ny vahoakako; 
nisy niantso azy any ambony, 
nefa tsy misy miandrandra maso akory izy ireo.
 fahavalo, Hataoko ahoana no famoy anao, ry Efraima, 
na fanolotra anao, ry Israely? 
Hataoko ahoana no famela anao ho tahaka an'i Adama,
na fampanjary anao ho tahaka an'i Seboima? 
Onena ny foko ato anatiko, 
ary indray miontana ny fangorahako rehetra.
 fahasivy, Tsy hanarana ny firehetan'ny hatezerako aho, 
tsy horavako fanindroany Efraima. 
Fa Andriamanitra aho, fa tsy olombelona; 
eo afovoanao ilay Masina, 
ka tsy ho tonga aho mitondra ny fisafoahako.
 fahafolo, Hanaraka an'ny Tompo izy ireo; 
hierona toy ny liona izy, 
ka rahefa mierona izy 
dia hidodododo avy any Andrefana amin-kovitra ireo zanany.
 fahairaika ambin’ny folo, Hidodododo avy any Ejipta izy ireo, mangovitra toy ny voronkely 
ary avy any amin'ny tany Asora toy ny domohina; 
ka hamponeniko ao an-tranony, 
- teny marin'ny Tompo.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Efraima nanodidina ahy tamin'ny lainga, 
ary ny taranak'Israely tamin'ny tafika,
Joda koa efa tapa-kofehy ny amin'ny momba an'Andriamanitra, 
ny amin'ny momba an'Ilay Masina izay mahatoky.
 faharoa, Efraima, mihinan-drivotra, 
sy manenjika ny rivotra avy atsinanana. 
Mampiavosa lainga amam-pandozana mandritra ny andro izy; 
manao fanekena amin'i Asora izy ireo, 
ka entina ho any Ejipta ny diloilo.
 fahatelo, Manana ady amin'i Jodà koa Iaveh; 
efa hamay an'i Jakoba, araka ny làlany izy, 
sady hamaly azy araka ny asa nataony.
 fahefatra, Mbola tao am-bohoka Jakoba nanongona ny rahalahiny, 
ary tamin'ny fahavitrihany dia nitolona tamin'Andriamanitra.
 fahefadimy, Niady tamin'ilay anjely ka nandresy azy; 
nitomany sy nifona taminy; 
dia nahita azy tao Betela indray, 
ary tao no niresahan'Andriamanitra tamintsika.
 fahenina, Ary Iaveh no Andriamanitry ny tafika; 
Iaveh no anarany.
 fahafito, Ary hianao kosa dia mba hiverina amin'Andriamanitrao; 
tandremo ny famindram-po sy ny rariny; 
ary miandrasa an'Andriamanitrao mandrakariva.
 fahavalo, Kanaana mitana mizàna mandainga; 
ny miharaka no tiany.
 fahasivy, Efraima nanao hoe; Mba nihary harena ihany aho anefa, 
ka nahazo fananana be aho; 
ary amin'izay azoko rehetra, dia tsy ho hita amiko 
izay famonoana antoka azo atao ho fahotana.
 fahafolo, Ary izaho no Iaveh Andriamanitrao 
hatrany amin'ny tany Ejipta; 
mbola hampitoetra an-day anao aho 
toy ny amin'ny andro fety.
 fahairaika ambin’ny folo, Niteny tamin'ny mpaminany aho, 
ary izaho koa no nahamaro ny fahitana, 
ary niteny tamin'ny fanoharana aho tamin'ny alalan'ny mpaminany.
 faharoa ambin’ny folo, Raha zava-poana Galaada, dia ho tsinontsinona koa izy ireo; 
nanao sorona omby tany Galgalà izy; 
noho izany ny oteliny ho toy ny antontam-bato 
eny amin'ny saha voasoritsoritra.
 fahatelo ambin’ny folo, Nandositra ho any amin'ny tany Arama Jakoba; 
nanompo mba hahazoany vady Israely; 
dia niandry ondry izy hahazoany vady.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary mpaminany no nentin'Andriamanitra nampiakatra an'Israely avy tany Ejipta,
mpaminany no nentiny niahy azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanantsy mafy ny fahatezeran'Andriamanitra Efraima, 
ka havelany hitsingerina aminy ny rany, 
ary hovalian'ny Tompo izy noho ny fanalam-baraka nataony.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Raha vao niteny Efraima, dia nihorohoro ny olona; 
nisandratra izy teo amin'Israley.
Fa tonga meloka izy noho ny amin'i Baala, ka maty.
 faharoa, Ary ankehitriny izy ireo mandroso manota ihany; 
nanao sarin-javatra anidina tamin'ny volany,
dia sampy araka izay hevitra foroniny: 
asan'ny mpanao tao-zavatra foana izany! 
Izao no filazan'ny olona azy ireo! Mpanao sorona olona, 
manoroka zanak'omby.
 fahatelo, Noho izany izy ireo dia ho tahaka ny rahona maraina, 
ho toy ny ando amin'ny maraina malaky levona, 
ho tahaka ny akofa paohin'ny rivotra avy eo am-pamoloana, 
ary ho tahaka ny setroka mivoaka avy eo am-baravarankely.
 fahefatra, Ary izaho no Iaveh, Andriamanitrao, 
hat'rany amin'ny tany Ejipta; 
tsy hahalala Andriamanitra hafa-tsy izaho hianao; 
ary eo ivelan'ny tenako tsy misy mpamonjy.
 fahefadimy, Nahalala anao tany an'efitra aho
tany amin'ny tany fahamainana.
 fahenina, Nony nahazo hanina izy ireo, dia nivoky;
nivoky izy ka nisondrotra ny fony; 
ka izany no nanadinoany ahy.
 fahafito, Izaho kosa amin'izy ireo, dia ho toy ny liona, 
ho tahaka ny pantera, hamitsahako eny amoron-dàlana izy.
 fahavalo, Hiantoraka aminy toy ny orsa very anaka aho, 
handriatra ny sarom-pony aho
ary handrapaka azy eo, toy ny liom-bavy; 
ny biby any an-tsaha hamotipotika azy.
 fahasivy, Izao no mahavery anao, ry Israely, dia hianao manohitra ahy, 
manohitra an'izay vonjinao.
 fahafolo, Aiza ary izay mpanjakanao, 
hamonjy anao ao an-tanànanao rehetra? 
Ary aiza ireo mpitsaranao, izay nilazanao hoe: 
Omeo mpanjaka amam-panapaka aho?
 fahairaika ambin’ny folo, Omeko mpanjaka hianao amin'ny hatezerako; 
ary esoriko ireny amin'ny fahavinirako.
 faharoa ambin’ny folo, voafehy ny helok'i Efraima, 
atao tsara tahiry ny fahotany.
 fahatelo ambin’ny folo, Voan'ny fanaintainan'ny vehivavy, raha miteraka, izy; 
zaza tsy manam-pahendrena,
fa nony tonga ny fotoana, tsy mandroso izy ho teraka.
 fahefatra ambin’ny folo, Hanafaka azy amin'ny herin'ny seoly aho, 
hanavotra azy amin'ny fahafatesana. 
Ry fahafatesana ô aiza ny aretina fandripahanao? 
Ry seoly ô, aiza ny fandringananao? 
Miafina amin'ny masoko ny nenina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hahavokatra eo amin'ny rahalahiny Efraima; 
nefa ho tonga ny rivotra avy atsinanana; 
hiakatra avy any an'efitra ny fofon'ain'ny Tompo; 
ka ho maina ny loharanony; 
ho ankina ny fantsakany; 
hobaboiny ny firaketan'ny zava-tsarobidy rehetra.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Hofaizina Samaria, 
fa niodina tamin'Andriamaniny; 
ho lavon-tsabatra izy ireo! 
hotorotoroina ny zanany madinika; 
ary hotatahana ny kibon'ireo vadiny bevohoka.
 faharoa, Miverena amin'ny Tompo, ry Israely, 
fa ny helokao no nahalavo anao.
 fahatelo, Mitondrà teny hianareo, miaraka aminareo, 
ka miverena amin'ny Tompo; lazao aminy hoe: 
Esory ny heloka rehetra ary raiso izay tsara. 
Aoka hatolotray anao ho solon'ny vantotr'ombalahy 
ny teny avy amin'ny molotray.
 fahefatra, Asora tsy hamonjy anay, 
izahay tsy hitaingin-tsoavaly; 
na hiteny hoe: Ry Andriamanitray ô! 
amin'ny asan'ny tànanay. 
Hianao, izay ahitan'ny kamboty fiantrana!
 fahefadimy, Hositraniko ny fiodinany; 
ho tiako amin'ny foko tokoa izy, 
fa efa niala taminy ny fahatezerako.
 fahenina, Ho toy ny ando aho amin'Israely; 
ka haniry toy ny lisy izy, 
ary handatsaka ny fakany tahaka an'i Libàna.
 fahafito, Ny rantsany hisandrahaka; 
ny voninahiny, ho toy ny an'ny fototr'oliva, 
ary ny fofony manitra ho tahaka ny an'i Libàna.
 fahavalo, Izay ho avy hiala sasatra ao ambanin'ny alokalony, 
hampahavokatra ny vary indray; 
haniry toy ny voaloboka izy; 
ary ho tahaka ny divain'i Libàna ny anarany.
 fahasivy, Efraima... Inona no mbola mba hataony any amin'ny sampy? 
Izaho no efa mamaly ny fangatahany sy mitsinjo azy; 
tahaka ny sipresa maitso aho; 
izaho no ihavian'ny voanao.
 fahafolo, Izay hendry no aoka hahafantatra izany zavatra izany, 
izay manan-tsaina aoka hihaiky izany ho marina.
Fa mahitsy ny làlan'ny Tompo; 
ka ny marina no hizotra eo, 
fa ny mpiodina kosa, lavo aminy.




 Joely 
Toko voalohany
 voalohany, Tenin'ny Tompo tonga tamin'i Joely zanak'i Fatoely.
 faharoa, Mihainoa an'izao hianareo anti-panahy; 
mitongilana sofina hianareo rehetra monina amin'ny tany! 
Mba efa nisy toy izao va tamin'ny andronareo, 
na tamin'ny andron'ny razanareo?
 fahatelo, Aoka hilaza izao hianareo amin'ny zanakareo, 
ny zanakareo amin'ny zanany, 
ary ny zanak'izy ireo, amin'ny taranaka mandimby azy.
 fahefatra, Ny sisan'ny gazana nohanin'ny valala; 
ny sisan'ny valala nohanin'ny ieleka, 
ny sisan'ny ieleka nohanin'ny kasila.
 fahefadimy, Mifohaza hianareo mpimamo, ka mitomania; 
hianareo rehetra mpisotro divay dia midradradradrà, 
noho ny amin'ny divay vaovao;
izay notapahana tsy ho amin'ny vavanareo intsony.
 fahenina, Fa misy firenena niakatra tamin'ny taniko sady mahery no tsy hita isa; 
ka ny nifiny dia nifin-diona; 
ary ny vazany vazan-diom-bavy.
 fahafito, Nosimbany ny voaloboko; 
notapatapahany ny aviaviko; 
dia nataony makiky sady nazerany ireny; 
ary tonga tena fotsy mihitsy ny rantsany.
 fahavalo, Midradradradra hianao toy ny virjiny mitafy lasaka 
hitomany ny vadin'ny fahatanorany.
 fahasivy, Tapaka tsy misy intsony ny fanatitra amam-panatitra araraka 
ao an-tranon'ny Tompo; 
misaona ny mpisorona 
mpanao raharahan'ny Tompo!
 fahafolo, Simba ny saha; 
misaona ny tany, 
fa levona ny vary, 
mangaihay ny divay vaovao, 
reraka ny diloilo.
 fahairaika ambin’ny folo, Mangaihaiza, ry mpiasa tany, 
midradradradra ry mpamboly voaloboka, 
noho ny amin'ny vary sy ny orja; 
satria majifa ny vary hojinjaina any an-tsaha.
 faharoa ambin’ny folo, Mangaihay ny voaloboka, 
ary reraka ny aviavy; 
ny ampongabendanitra mbamin'ny antrendry sy ny paoma, 
dia ny hazo rehetra any an-tsaha no efa maina avokoa; 
menatra ny hafaliana ka nihataka 
lavitra ny zanak'olombelona.
 fahatelo ambin’ny folo, Mietrà, mitolokoa, hianareo mpisorona; 
midradradradrà hianareo mpanao ny fanompoana momba ny otely!
Avia hiari-tory mitafy lasaka, 
hianareo mpandraharahan'Andriamanitro, 
fa ny fanatitra amam-panatitra araraka 
dia voatana lavitra ny tranon'Andriamanitrareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Miantsoa fifadian-kanina; 
mamoria fiangonana; 
vorio ny loholona, 
izay rehetra monina amin'ny tany, 
ao an-tranon'ny Tompo Andriamanitrareo,
 fahefadimy ambin’ny folo, ka mitarainà amin'ny Tompo hoe: Indrisy, ity andro ity! 
Fa efa antomotra ny andron'ny Tompo! 
Tamy toy ny fandravana avy amin'ny Tsitoha!
 fahenina ambin’ny folo, Tsy efa nesorina teo imasontsika va, ny hanina 
mbamin'ny fifaliana amam-piravoravoana izay voaesotra tao an-tranon'Andriamanitsika?
 fahafito ambin’ny folo, Maina tao ambany bainga ny voa nafafy; 
foana ny sompitra;
mirodana ny trano fitahirizana, 
satria mangaihay ny vary.
 fahavalo ambin’ny folo, Endrey izany fitolokon'ny biby:
Mihoalahoala ny andian'omby,
satria tsy manan-kanina izy, 
miferinaina mbamin'ny andian'ondry.
 fahasivy ambin’ny folo, Mitaraina aminao aho, Iaveh ô, 
fa levon'ny afo ny kijana an'efitra, 
voadoron'ny lelafo ny hazo rehetra any an-tsaha.
 faharoapolo, Mimamamama miantso anao hatramin'ny biby dia, 
satria ny renirano ritra; 
ny kijana an'efitra levon'ny afo.

Toko faharoa
 voalohany, Tsofy ao Siona, ny anjomara; 
ary ampanenoy ao an-tendrombohitro masina ny trompetra. 
Ary aoka hangovitra ny mponina rehetra amin'ny tany, 
fa tonga ny andron'ny Tompo, fa efa antomotra!
 faharoa, Andro maizina sy manjombona, 
andro mandrahona sy manjavona mainty! 
Toy ny fahazavan'ny maraina, manerana ny tendrombohitra, 
no ihavian'ity firenena maro sady mahery, 
tsy mbola nisy toy izany hatrizay hatrizay, 
ary tsy hisy toy izany any aoriana any, 
hatramin'izay taon-ko avy amin'ny andro mbola ho ela indrindra.
 fahatelo, Eo alohany misy afo mandevona, 
ary eo aoriany misy lelafo mandoro.
Ny tany eo alohany, toy ny zaridainan'i Edena, 
ary ny eo aoriany, toy ny efitra voarava; 
tsy misy tsy asiany na kely akory aza.
 fahefatra, Toy ny soavaly no fijery azy, 
ary toy ny mpitaingin-tsoavaly ny firiotrany.
 fahefadimy, Misy re hoatra ny firodorodon'ny kalesy 
mievotrevotra eny an-tampon-tendrombohitra; 
tahaka ny firohondrohon'ny lelafo, 
mandevona ny mololo; 
ary tahaka ny firenena mahery, 
voalahatra hiady.
 fahenina, Eo anoloan'izy ireo ny firenena mangovitra matahotra, 
ny tarehy mivaloarika avokoa.
 fahafito, Mihazakazaka hoatra ny olo-mahery izy ireo, 
mananika ny manda, toy ny lehilahy mpiady, 
samy mandeha amin'ny làlany avy; 
fa tsy mifanjevo amin'ny làlana alehany akory.
 fahavalo, Tsy mba misy mifanosika izy, 
fa samy mizotra amin'ny làlany avy; 
mirimorimo eo afovoan'ny zana-tsipìka izy, 
ary tsy mba mandrava laharana.
 fahasivy, Miely eran'ny tanana izy, 
mihazakazaka eo ambonin'ny manda, 
mananika ny trano, 
mitsofoka amin'ny varavarankely toy ny mpangalatra.
 fahafolo, Eo anoloan'izy io mihorohoro ny tany, 
mihozongozona ny lanitra, 
mihamaizina ny masoandro amam-bolana, 
ary mihamaloka ny kintana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ampandrenesin'ny Tompo ny feony eo amin'ny loha tafiny; 
fa tsy erany ny haben'ny tobiny, 
ary mahery fo ny mpanatanteraka ny teniny. 
Fa lehibe sy mahatahotra indrindra ny andron'ny Tompo, 
ka zovy no hahatanty an'izany?
 faharoa ambin’ny folo, Na ankehitriny aza anefa, - teny marin'ny Tompo, 
miverena amiko, amin'ny fonareo rehetra, 
amin'ny fifadian-kanina sy amin-dranomaso amam-pitarainana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fonareo no triatriaro, fa aza ny fitafianareo, 
dia miverena amin'ny Tompo Andriamanitrareo, 
fa mamindra fo sy miantra izy, 
malain-kitezitra sy be hatsaram-po, 
ary ny loza afitsony dia alahelovany.
 fahefatra ambin’ny folo, Iza moa no mahalala fa tsy hihemotra sy tsy hanenina, 
ary tsy hamela fitahiana eo aoriany izy, 
dia ny fanatitra amam-panatitra araraka ho an'ny Tompo Andriamanitsika?
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsofy ao Siona, ny trompetra,
 miantsoa fifadian-kanina, 
mamoria fiangonana.
 fahenina ambin’ny folo, Eho ny vahoaka, 
miantsoa fivoriana masina, 
angony ny anti-panahy, 
vorio ny ankizy madinika, 
sy ny zaza minono. 
Aoka ny mpampakatra handao ny efi-tranony, 
ary ny ampakarina ny trano lainy.
 fahafito ambin’ny folo, Eo anelanelan'ny alo-baravarana sy ny otely, dia aoka ny mpisorona 
mpanao raharahan'ny Tompo, hitomany 
ka hanao hoe: Iaveh ô, tsimbino ny vahoakanao, 
aza hatolotrao halam-baraka ny lovanao, 
ka hataon'ny firenena fandatsa. 
Ahoana no dia hanaovana any amin'ny firenena hoe: 
Fa aiza izay Andriamaniny?
 fahavalo ambin’ny folo, Nentanin'ny fahasarotam-piaro ny taniny Iaveh 
ka namindra fo ny vahoakany.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia namaly Iaveh ka nanao tamin'ny vahoakany hoe: 
Indro hianareo efa nandefasako vary, 
sy divay vaovao amam-diloilo, 
dia ho vokin'izany hianareo; 
ary tsy hataoko fandatsa any amin'ny firenena intsony hianareo.
 faharoapolo, Hampanalaviriko anareo ilay avy any avaratra, 
ka horoahiko ho any amin'ny tany karankaina sy efitra izy; 
ny lohan-lalany ho any amin'ny ranomasina atsinanana; 
ny vodi-làlany ho any amin'ny ranomasina andrefana;
ka fofona mantsina no hanetona avy aminy, 
ary hiakatra ny fahamaimboany 
satria nahefa zava-dehibe izy.
 fahairaika amby roapolo, Aza matahotra, ry tany, 
fa mifalia sy miravoravoa, 
satria nanao zava-dehibe Iaveh!
 faharoa amby roapolo, Aza matahotra, ry biby any an-tsaha, 
fa ny kijana any an'efitra efa nihamaitso indray, 
ny hazo, efa namoa; 
ny aviavy amam-boaloboka nanolotra ny vokany sarobidy.
 fahatelo amby roapolo, Ary hianareo, ry zanak'i Siona, aoka hientan-kafaliana
sy hiravoravo ao amin'ny Tompo Andriamanitrareo; 
fa ny mpampianatra efa nomeny anareo hanoro ny marina, 
ny ando alatsany ho anareo, 
dia ny fara orana sy ny loha orana, toy ny taloha indray.
 fahefatra amby roapolo, Ho feno vary ny famoloanareo; 
ary ho tondraka ny divay vaovao aman-diloilo ao amin'ny barika.
 fahefadimy amby roapolo, Honerako aminareo ny taona 
nolevonin'ny valala sy ny jeleka ary ny kasila sy ny gazana, 
izay tafiko lehibe efa nalefako hamely anareo.
 fahenina amby roapolo, Hihinana be hianareo ka ho voky, 
dia hidera ny anaran'ny Tompo, Andriamanitrareo, 
izay nanao zava-mahagaga ho anareo; 
ary tsy ho menatra intsony ny vahoakako, na oviana na oviana.
 fahafito amby roapolo, Dia ho fantatrareo fa eo afovoan'Israely aho! 
Izaho no Iaveh Andriamanitrareo, fa tsy misy hafa intsony; 
ary tsy ho menatra intsony ny vahoakako na oviana na oviana!

Toko fahatelo
 voalohany, Ary rahefa afaka izany, dia indro 
fa handatsaka ny Fanahiko amin'ny nofo rehetra aho, 
ka ny zanakalahy aman-janakavavinareo haminany; 
ny anti-panahinareo hahita nofy, 
ny zatovonareo hahazo fahitana.
 faharoa, Na dia ny mpanompolahy amam-panompovavy aza,
handatsahako ny fanahiko amin'izany andro izany.
 fahatelo, Haneho zava-mahagaga eny an-danitra sy ety an-tany aho, 
dia ra sy afo aman-tsetroka mitankosina.
 fahefatra, Ny masoandro hiova ho aizina, 
ary ny volana ho ra, 
alohan'ny hahatongavan'ny andron'ny Tompo, 
izay sady lehibe no mahatahotra.
 fahefadimy, Ary na zovy na zovy hiantso ny anaran'ny Tompo, dia ho voavonjy; 
fa ao an-tendrombohitra Siona sy ao Jerosalema 
dia hisy fivorian'ny voavonjy araka ny voalazan'ny Tompo,
mbamin'ireo eo amin'izay sisa velona, izay antsoin'ny Tompo.

Toko fahefatra
 voalohany, Fa amin'izany andro izany, sy amin'izany fotoana izany, 
izay hampodiako ireo lasan-ko babo avy amin'i Jodà sy Jerosalema,
 faharoa, dia indro fa hovoriko ny firenena rehetra, 
ka hoentiko midina ho eo amin'ny lohasahan'i Josafata; 
ary eo no hifandaharako amin'izy ireo, 
noho ny amin'Israely vahoakako sy lovako, 
izay naeliny tany amin'ny firenena, 
sy noho ny amin'ny taniko izay nozarazarainy.
 fahatelo, Satria nanaovany loka ny vahoakako, 
zazalahy no nataony takalon'ny vehivavy janga, 
ary zazavavy no namidiny divay, ka nisotro izy ireo.
 fahefatra, Ny aminareo koa dia mifaninona izaho sy hianareo, ry Tira sy Sidona, 
mbaminareo faritany rehetra any Filistina? 
Mitady ny hamaly ahy va hianareo? 
Raha mba mihaika ahy hianareo, 
dia vetivety foana tsy ampy toy inona no hanatsingerenako 
eo an-dohanareo ny fihaikanareo;
 fahefadimy, fa hianareo no naka ny volafotsy amam-bolamenako, 
hianareo no nitondra ho any an-tempolinareo 
ny firavako sarobidy indrindra;
 fahenina, hianareo no nivarotra tamin'ireo zanak'i Javàna 
ny zanakalahin'i Jodà sy ny zanakalahin'i Jerosalema, 
mba hitondrana azy lavitra ny taniny.
 fahafito, Fa indro aho kosa efa hampitsangana azy any amin'ny tany 
nivarotanareo azy, 
sy hampitsingerina ny fihaikanareo ho eo an-dohanareo.
 fahavalo, Hamidiko ny zanakalahy aman-janakavavinareo 
ho eo an-tanan'ny zanak'i Jodà, 
ka hamidiny amin'ny Sabeana 
amin'ny firenena lavitra any; 
fa Iaveh efa niteny.
 fahasivy, Miantsoa izao any amin'ny firenena:
Miomàna hiady hianareo! 
Asaovy mitsangàna ny lehilahy mahery! 
Aoka hanatona, aoka hiakatra avokoa,
ny lehilahy mpiady rehetra!
 fahafolo, Manaova sabatra amin'ny angadinareo; 
sy lefona amin'ny antsinareo; 
aoka ny osa hilaza hoe: olo-mahery fo aho!
 fahairaika ambin’ny folo, Faingàna hianareo, tongava avokoa
hianareo firenena manodidina rehetra, ka mivoria. 
Tompo o, ento midina ao ny maherinao!
 faharoa ambin’ny folo, Aoka hitsangana ny firenena, ary aoka hiakatra izy 
ho eny amin'ny lohasahan'i Josafata! 
Fa any no hipetrahako hitsara 
ny firenena rehetra manodidina.
 fahatelo ambin’ny folo, Raiso ny antsy fijinjana 
fa masaka ny vary;
avia hanosihosy
fa feno ny famiazam-boaloboka, 
mihoatra ny barika; 
satria be ny haratsian'izy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Vahoaka be, vahoaka be, 
ao amin'ny lohasahan'ny fanapahana!
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny masoandro amam-bolana, nihamaizina, 
afaka amin'ny kintana ny famirapiratany.
 fahenina ambin’ny folo, Hierona avy ao Siona Iaveh, 
ary hampandre ny feony avy eo Jerosalema izy; 
hihorohoro ny tany aman-danitra. 
Nefa Iaveh no ho fialofana ho an'ny vahoakany,
ho fiarovana ho an'ny zanak'Israely.
 fahafito ambin’ny folo, Dia ho fantatrareo fa Iaveh Andriamanitrareo aho, 
izay monina ao Siona, tendrombohitro masina; 
ho fitoerana masina, Jerosalema, 
ka tsy hodiavin'ny hafa firenena intsony.
 fahavalo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia hitete avy amin'ny tendrombohitra rehetra ny divay vaovao; 
ny havoana handriaka ronono; 
ary ny lohasahan-driaka any Jodà, hitsororohan'ny rano avokoa. 
Hisy loharano hivoaka avy ao an-tranon'ny Tompo, 
ka handena ny lohasahan'ny Akasià.
 fahasivy ambin’ny folo, Ejipta kosa, hanjary tany lao, 
Edoma ho efitra faharavana, 
noho ny fahasiahana namelezany ny taranak'i Jodà, 
fa nandatsaka ny ra tsy manan-tsiny teo amin'ny taniny izy ireo.
 faharoapolo, Ary Jodà, honenana mandrakizay, 
ary Jerosalema koa mandritra ny taona mifandimby.
 fahairaika amby roapolo, Fa hosasako ny ran'izy ireo, izay mbola tsy voasasako. 
Dia honina ao Siona Iaveh.




 Amosy 
Toko voalohany
 voalohany, Tenin'i Amosy, isan'ireo mpiandry ondry tao Tekoe. Izay hitany momba an'Israely, tamin'ny andron'i Oziasa, mpanjakan'i Jodà, sy tamin'ny andron'i Jeroboama, zanak'i Joasa, mpanjakan'Israely, roa taona talohan'ny horohoron-tany. Hoy izy:
 faharoa, Hierona avy ao Siona Iaveh; 
ary hampandre ny feony avy ao Jerosalema izy; 
ny tany fiandrasan'ny mpiandry ondry, hisaona; 
ary ny tampon'i Karmela, ho maina.
 fahatelo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Noho ny heloka telo nataon'i Damasa,
ary noho ny efatra - tsy hahemotro ny didy. 
Satria izy ireo nanorotoro an'i Galaada 
tamin'ny ambarambana vy,
 fahefatra, dia handefasako afo ny tranon'i Hazaely 
ka handevona ny lapan'i Ben-Hadada izany.
 fahefadimy, Homontsaniko ny hidin'i Damasa, 
haringako ny mponina ao Bikata Avena, 
ny mitana ny tehim-panjakana any Beta-Edena; 
ary ho entina babo ho any Kira ny vahoaka any Siria, 
hoy Iaveh.
 fahenina, Izao no lazain'ny Tompo: 
Noho ny heloka telo nataon'i Gazà, 
sy noho ny efatra, - tsy hahemotro ny didy. 
Satria olona babo an'andiany mihitsy no nentiny nataony sesitany
mba hatolony ho any Edoma,
 fahafito, dia handefa ny afo ao anatin'ny mandan'i Gazà aho 
ka handevona ireo lapany izany;
 fahavalo, haringako ny mponina rehetra ao Azota, 
sy izay mitana tehim-panjakana ao Askalona; 
dia hafotitro amin'i Akkarona indray ny tànako; 
ka ho faty izay sisa amin'ny Filistina, 
hoy ny Tompo Iaveh.
 fahasivy, Izao no lazain'ny Tompo: 
Noho ny heloka telo nataon'i Tira 
sy noho ny efatra - tsy hahemotro ny didy. 
Satria nanolotra olona babo an'andiany mihitsy ho any Edoma izy, 
fa tsy nahatsiaro ny fanekem-pirahalahiana,
 fahafolo, dia handefa ny afo ao ambonin'ny mandan'i Tira aho,
ka handevona ireo lapany izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo:
Noho ny heloka telo nataon'i Edoma,
sy noho ny efatra - tsy hahemotro ny didy. 
Satria nanenjika ny rahalahiny tamin'ny sabatra izy, 
fa namono ny fangoraham-po 
ary satria mamiravira lalandava ny hatezerany,
 faharoa ambin’ny folo, dia handefa afo ho ao Temàna aho 
ka handevona ny lapan'i Bosrà izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Noho ny heloka telo nataon'ny taranak'i Ammona, 
sy noho ny efatra - tsy hahemotro ny didy. 
Satria notatahany ny kibon'ny vehivavy bevohoka teo Galaada, 
mba hanitarany ny faritaniny,
 fahefatra ambin’ny folo, hampirehitra afo ao ambonin'ny mandan'i Rabaha aho,
ka handevona ny lapany izany, 
eo amin'ny akoran'ady toy ny amin'ny andro iadiana, 
sy eo amin'ny rivo-mahery mitambolombolona amin'ny andron'ny tafio-drivotra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary ho lasan-ko babo ny mpanjakany, 
dia izy sy ireo mpanapaka ao aminy koa, 
hoy Iaveh.

Toko faharoa
 voalohany, Izao no lazain'ny Tompo: 
Noho ny heloka telo nataon'i Moaba, 
sy noho ny efatra - tsy hahemotro ny didy. 
Satria nodorany ny taolan'ny mpanjakan'i Edoma, 
nataony zary sokay,
 faharoa, dia handefa ny afo ho ao amin'i Moaba aho, 
ka handevona ny lapan'i Kariota izany; 
ary Moaba ho faty ao anatin'ny tabataba be, 
sy ny akoran'ady, mbamin'ny feon-trompetra.
 fahatelo, Hofoanako tsy hisy mpitsara ao aminy 
ary hovonoiko miaraka aminy avokoa ny mpanapaka ao aminy, 
hoy Iaveh.
 fahefatra, Izao no lazain'ny Tompo:
Noho ny heloka telo nataon'i Jodà, 
sy noho ny efatra - tsy hahemotro ny didy. 
Satria nanary ny lalàn'ny Tompo izy, 
sady tsy nitandrina ny didiny, 
ka nety havilivilin'ny sampin-daingany, 
dia ireo izay narahan'ny razany,
 fahefadimy, dia handefa ny afo ho ao amin'i Jodà aho 
ka handevona ny lapan'i Jerosalema izany.
 fahenina, Izao no lazain'ny Tompo: 
Noho ny heloka telo nataon'Israely 
sy noho ny efatra - tsy hahemotro ny didy. 
Satria namidiny vola ny marina;
ary ny mahantra koa noho ny kapa iray lomisy;
 fahafito, satria iriny mafy ny mahita ny vovo-tany 
eo an-dohan'ny olona ory; 
sy ataony izay hiketrahan'ny làlan'ny madinika; 
satria olo-mianaka izy samy mandeha amin'ny zazavavy iray ihany 
mba handotoany ny anarako masina;
 fahavalo, satria lamba azony tamin'ny tsatòka no iamparany 
eny anilan'ny otely rehetra eny; 
ary ny divay avy amin'izay nosaziny lamandy no sotroiny 
ao an-tranon'Andriamaniny.
 fahasivy, Teo anoloan'izy ireo anefa no nandringanako ny Amoreana 
izay avo be hoatra ny sedera, 
sy matanjaka hoatra ny oaka. 
Noravako avokoa ny voany teny ambony, 
sy ny fakany teo ambany.
 fahafolo, Nitondra anareo niakatra avy any amin'ny tany Ejipta anefa aho, 
sy nitari-dàlana anareo, efapolo taona, tany an'efitra, 
mba hametrahako anareo ho tompon'ny tanin'ny Amoreana.
 fahairaika ambin’ny folo, Nanangana mpaminany, tamin'ireo zanakalahinareo aho, 
sy nazareana tamin'ireo zatovonareo, 
- sa tsy izany va, ry zanak'Israely? - teny marin'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Kanjo ny nazareana nampisotroinareo divay; 
ary ny mpaminany, nomenareo didy hoe: Aza maminany!
 fahatelo ambin’ny folo, Indro aho efa hanosihosy anareo,
hoatra ny fanosihosin'ny sarety raha feno amboara.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka ny faingam-pandeha, tsy ho afa-mandositra; 
ary ny matanjaka, tsy hahita ny heriny intsony; 
ary ny mahery fo, tsy hahavonjy ny ainy;
 fahefadimy ambin’ny folo, ary ny mpahay tsipìka tsy hahatohitra; 
ary ny faingan-tongotra, tsy ho afa-mitsoaka; 
ary ny mpitaingin-tsoavaly, tsy hahavonjy ny ainy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary ny mahery fo amin'ny mahery 
handositra miboridana amin'izany andro izany, - teny marin'ny Tompo.

Toko fahatelo
 voalohany, Henoy izao teny izao notononin'ny Tompo 
ny aminareo, ry zanak'Israely, 
ny amin'ny fianakaviana rehetra nentiko niakatra avy any amin'ny tany Ejipta, - dia ireto hoe:
 faharoa, Hianareo irery no fantatro 
tamin'ny firenena rehetra ambonin'ny tany; 
ka izany no hamaizako anareo 
noho ny helokareo rehetra.
 fahatelo, Miara-mandeha va ny olona roa, 
raha tsy efa nifanaiky izy?
 fahefatra, Mierona any an'ala va ny liona, 
raha tsy efa nahazo remby? 
Maneno any an-davany va ny feon'ny liona tanora, 
raha mbola tsy nahazo na inona na inona akory?
 fahefadimy, Latsaka amin'ny fandrika eo amin'ny tany va ny fody, 
raha tsy misy hanim-pandrika ho azy ao? 
Moa miainga avy eo amin'ny tany va ny fandrika, 
raha tsy efa nahazo zavatra izy?
 fahenina, Trompetra va no haneno ao an-tanàna, 
ka tsy hivadi-po ny vahoaka? 
Misy loza tonga amin'ny tanàna va, 
raha tsy Iaveh no nahatonga izany?
 fahafito, Fa tsy manao na inona na inona ny Tompo Iaveh, 
raha tsy efa nanambara ny heviny miafina 
tamin'ny mpaminany, mpanompony.
 fahavalo, Efa nierona ny liona, ka zovy no tsy hatahotra? 
Efa niteny ny Tompo Iaveh, ka iza no tsy haminany?
 fahasivy, Ampandreneso eo ambonin'ny lapan'i Azota izao teny izao, 
ary eo ambonin'ny lapan'ny mpanjakan'i Ejipta koa, 
ka ataovy hoe: Miangona any an-tendrombohitr'i Samaria hianareo, 
ka zahao izato fikorontanam-be ao aminy, 
sy izato fahasiahana ao anatiny.
 fahafolo, Ary tsy mahay manaraka ny hitsiny izy ireo, - teny marin'ny Tompo, 
dia ireo izay mampiavosa ny fahasiahana amam-pandrobana 
ao anatin'ny lapany.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa izao no lazain'ny Tompo Iaveh: 
Inty ny fahavalo, manodidina ny tany izy, 
ka ny herinao hendahany aminao; 
ary ny lapanao ho voaroba.
 faharoa ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Toy ny fanatsoaky ny mpiandry ondry, avy eo am-bavan'ny liona 
ny ranjo roa na tendron-tsofina iray, 
no famonjy ny zanak'Israely izay mipetraka ao Samaria, 
eo an-joron'ny sezabe, eo ambonin'ny ondana avy any Damasa.
 fahatelo ambin’ny folo, Mihainoa hianareo ka lazao marina eny amin'ny taranak'i Jakoba, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh, Andriamanitry ny tafika:
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'ny andro hamaliako an'Israely noho ny fandikany ny lalàna, 
no hamaliako ny momba an'ireo otely ao Betela koa; 
hokapaina ny tandroky ny otely 
ka hianjera amin'ny tany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hasiako ny trano ririnina 
aman-trano fahavaratra; 
hosimbana ny trano ivoara, 
ary horavana ny trano maro, - teny marin'ny Tompo.

Toko fahefatra
 voalohany, Henoinareo izao teny izao, ry ombivavin'i Basàna, 
izay eny an-tendromohitr'i Samaria, 
dia hianareo izay mampahory ny osa, 
sy manosihosy ny tsy manana, 
hianareo izay milaza amin'ny vadinareo hoe: 
Mitondrà hosotrointsika!
 faharoa, Nianiana tamin'ny fahamasinany, ny Tompo Iaveh: 
Indro ho avy aminareo ny andro 
hipaohana anareo amin'ny farango, 
sy ny taranakareo, amin'ny firombaka.
 fahatelo, Hivoaka eo amin'ny banga 
samy amin'izay hitsiny avy hianareo, 
dia horoahina ho any Armona, - teny marin'ny Tompo.
 fahefatra, Mankanesa any Betela ka manotà; 
sy any Galgala, ka mampitomboa ny fahotana! 
Ento isa-maraina ny soronareo; 
ary isan-kateloana, ny fahafolon-karenareo!
 fahefadimy, Ataovy manetona ny fanati-pisaorana tsy misy lalivay; 
miantsoa ny fanatitra an-tsitra-po, ka torio am-pahibemaso izany! 
Fa izany no tianareo, ry zanak'Israely, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahenina, Koa noho izany nataoko madio nify hianareo teny an-tanànanareo rehetra teny 
sy mosaren-kanina eny amin'ny fonenanareo rehetra;
nefa tsy mbola niverina tamiko ihany hianareo, - teny marin'ny Tompo.
 fahafito, Koa ny orana nahantoko tsy ho aminareo, 
raha mbola telo volana sisa vao ho fararano; 
tamin'ny tanana iray nataoko avy ny orana; 
fa tamin'ny tanana iray hafa kosa, tsy nalatsako ny orana; 
ny faritany iray tondrahan'ny orana; 
fa ny faritany iray hafa kosa, izay tsy nilatsahan'ny orana dia nihamaina.
 fahavalo, Tanàna roa aman-telo no indray miezaka mankany an-tanàna hafa, 
mba hisotro rano, kanjo tsy mety afa-ketaheta ireny; 
nefa tsy mbola niverina tamiko ihany hianareo, - teny marin'ny Tompo.
 fahasivy, Nasiako hianareo, tamin'ny fahalovan'ny vary sy tamin'ny tomboka; 
ny zaridainanareo maro, ny tanim-boalobokareo, sy ny aviavy aman'olivanareo, 
dia ny valala no nihinana izany, 
nefa tsy niverina tamiko ihany hianareo, - teny marin'ny Tompo.
 fahafolo, Hianareo, nanirahako ny pesta; 
toy ny fisian'izany any Ejipta; 
novonoiko tamin'ny sabatra ny zatovonareo,
ary tamin'izay indrindra no nisamborana ny soavalinareo;
nampanetona ny hamaimbon'ny tobinareo aho 
ka tonga eo am-bavoronareo; 
nefa tsy niverina tamiko hianareo, - teny marin'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Nahatonga fanakorokoroana ao anatinareo aho 
toy ny nanakorokoroan'Andriamanitra 
an'i Sodoma sy Gomora, 
ary hianareo izany, dia toy ny forohana voatsoaka tamin'ny hain-trano; 
nefa tsy niverina tamiko ihany hianareo, - teny marin'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Ka noho izany, izao no hataoko aminao, ry Israely. 
Koa rahefa izany no hataoko aminao, 
dia miomàna amin'izany fihaonana amin'Andriamanitrao hianao, ry Israely.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria izy no namorona ny tendrombohitra, sy nahary ny rivotra; 
izay mampahafantatra ny heviny, amin'ny olombelona, 
izay mahatonga ny maraina ho maizina, 
sy mandia ny tampon'ny tany? 
Iaveh, Andriamanitry ny tafika no anarany.

Toko fahefadimy
 voalohany, Henoinareo izao teny izao, 
izay tononiko ny amin'ny momba anareo,
- hira fitomaniana, - ry taranak'Israely:
 faharoa, Efa lavo, efa tsy hahatsangana intsony,
ilay virjinin'Israely! 
Mitsingadina amin'ny tany izy, 
ary tsy hisy hanarina azy.
 fahatelo, Fa izao no lazain'ny Tompo:
Ny tanàna namoaka arivo lahy hiantafika, 
dia hitana zato lahy; 
ary izay namoaka zato lahy hiantafika, 
dia hitana folo lahy ho an'ny taranak'Israely.
 fahefatra, Fa izao no lazain'ny Tompo, amin'ny taranak'Israely: 
Tadiavo aho, dia velomy hianareo.
 fahefadimy, Aza mitady an'i Betela, 
aza mankany Galgalà, 
aza miampita ho any Bersabea! 
Fa Galgalà, ho lasan-kobabo; 
ary Betela hanjary tsinontsinona.
 fahenina, Tadiavo Iaveh, dia velomy hianareo, 
fandrao milatsaka, toy ny afo, amin'ny taranak'i Josefa izy, 
ka handevona azy, nefa tsy hanana olona handevona izany, Betela.
 fahafito, Ovany ho abisinta ny hitsiny, 
ary azerany amin'ny tany ny rariny!
 fahavalo, Nanao ny Kotokelimiadilaona sy ny Telonohorefy izy; 
mampody ho maraina ny aizina,
ary ny andro ho alim-pito; 
miantso ny rano ao an-dranomasina, 
dia mampiely azy eo ambonin'ny tany; 
Iaveh no anarany.
 fahasivy, Ataony mipoaka ny faharavana mamely ny mahery, 
ary mianjera amin'ny tanana mimanda ny fandravana.
 fahafolo, Mankahala eo am-bavahady izay mananatra izy ireo; 
ary tsy tia mainty an'izay miteny amim-pahamarinana.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa noho hianareo manitsakitsaka ny mahantra, 
sy mampadoa hetram-bary azy; 
dia nanao trano vato vaopaika hianareo,
nefa tsy hitoetra ao aminy; 
namboly voaloboka faran'izay tsara hianareo, 
nefa tsy hisotro ny divay avy aminy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa fantatro fa maro ny helokareo
ary lehibe ny fahotanareo, 
hianareo izay mampahory ny marina sy mandray kolikoly, 
ary mampandefitra ny rariny momba ny mahantra eo am-bavahady.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa dia mangina ny olon-kendry amin'izao andro izao, 
satria andro ratsy izao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny tsara no tadiavo, fa aza ny ratsy, 
mba ho velona hianareo, 
ka homba anareo Iaveh, Andriamanitry ny tafika, 
araka ny lazainareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ankahalao ny ratsy, fa ny tsara no tiavo, 
ary ampanjakao eo am-bavahady indray ny rariny; 
angamba Iaveh Andriamanitry ny tafika, 
dia hamindra fo amin'izay sisa amin'i Josefa!
 fahenina ambin’ny folo, Koa izao no lazain'ny Tompo, 
ny Andriamanitry ny tafika, ny Tompo:
Hisy hidradradradra eny amin'ny kianja rehetra eny: 
hisy hanao hoe: Indrisy! indrisy! eny an-dalambe rehetra eny; 
hisy hiantso ny mpiasa hisaona, 
sy higogogogo, miaraka amin'izay mahay midridridridry.
 fahafito ambin’ny folo, Hitomany ny olona eo amin'ny tanim-boaloboka rehetra: 
fa handalo eo afovoanao aho, hoy Iaveh.
 fahavalo ambin’ny folo, Loza ho an'izay maniry ny andron'ny Tompo! 
Ho inona ho anareo moa, ny andron'ny Tompo? 
Ho haizina izy, fa tsy fahazavana.
 fahasivy ambin’ny folo, Toy ny olona mandositra ny liona, 
nefa tonga mitsena azy kosa ny orsa; 
miditra ao an-tranony izy, mitehin-tànana amin'ny rindrina 
dia kakerin'ny menarana!...
 faharoapolo, Moa tsy aizina va ny andron'ny Tompo fa tsy fahazavana, 
haizina tsy misy mangirana?
 fahairaika amby roapolo, Halako sy tsy ahoako akory izay fetinareo, 
tsy hankamamiko akory ny fiangonanareo.
 faharoa amby roapolo, Raha manolotra sorona dorana amam-panatitra hianareo
tsy mankatelina izany aho; 
ary izay fisoronanareo zanak'omby matavy 
tsy jereko velively.
 fahatelo amby roapolo, Halaviro ahy ny finaonaonan'ny hiranareo; 
aoka tsy ho reko akory izay feon-dokanganareo!
 fahefatra amby roapolo, Fa aoka hisononoka hoatra ny rano kosa ny fitsarana; 
ary toy ny ranondriaka tsy mety ritra ny fahamarinana!
 fahefadimy amby roapolo, Moa nanatitra sorona amam-panatitra ho ahy va hianareo, 
ry taranak'Israely, nandritra ny efapolo taona tany an'efitra?
 fahenina amby roapolo, Ny lain'ny mpanjakanareo no nolanjainareo, 
mbamin'i Kijoma, ny sampinareo, amam-kintan'andriamanitrareo, 
izay nataonareo ho anareo;
 fahafito amby roapolo, koa hoentiko hatao sesitany ambadik'i Damasa hianareo, hoy Iaveh: 
Andriamanitry ny tafika no anarany.

Toko fahenina
 voalohany, Loza ho an'ireo mandry fahizay ao Siona, 
sy mitoetra matoky ao an-tendrombohitr'i Samaria; 
dia ireo malaza indrindra amin'ilay firenena, lohan'ny firenena, 
ireo izay hatonin'ny taranak'Israely!
 faharoa, Miampità ho any Kalne hianareo ka zahao; 
avy ao dia mankanesa any Hamata ilay lehibe: 
midìna koa ho any Geta ao amin'ny Filistina: 
moa miadana noho ireto fanjakana ireto va ireo tanàna ireo, 
ary lehibe noho ny anareo va ny tanin'izy ireo?
 fahatelo, Hianareo manao ny andro mahory ho mbola lavitra 
ary mampanatona ho akaiky ny fanjakan'ny fahasiahana!
 fahefatra, Mandrimandry eo ambony farafara ivoara izy ireo; 
sy mivalandotra eo, amin'ny sofà-ny; 
mihinana ny zanak'ondry avy amin'ny andian'ondry izy ireo, 
sy ny zanak'omby voafahy ao an-tranon'omby.
 fahefadimy, Mandihindihy manaraka ny feon-dokanga izy;
namorona zava-maneno, toa an'i Davida.
 fahenina, Kaopy lehibe no isotroany divay; 
diloilo manitra faran'izay tsara no ihosorany; 
ary tsy mankararirary azy akory ny loza manjo an'i Josefa.
 fahafito, Koa ho lasa izy ireo hatao sesin-tany 
ho lohan'ny lasan-ko babo; 
ary tsy hisy intsony ny hobim-pifalian'ireo mpanaram-batana ireo.
 fahavalo, Efa nianiana tamin'ny tenany, ny Tompo Iaveh, 
- teny marin'ny Tompo Andriamanitry ny tafika. 
Tsy tiako mainty ny avonavon'i Jakoba, 
ary halako ny lapany; 
ka hatolotro mbamin'izay rehetra ao aminy ny tanàna.
 fahasivy, Ary raha misy folo lahy no sisa 
ao amin'ny trano iray, dia ho faty ireo.
 fahafolo, Ho tonga ny havany anankiray mbamin'izay mandoro ny faty, ka hitondra ny faty, 
dia hoesoriny ny taolam-paty, hiala ao an-trano; 
ary ny anankiray hilaza amin'izay ao amin'ny faran'ny trano: 
Mbola misy ihany va ato miaraka aminao? 
ka hovaliany hoe: Tsy misy olona intsony! 
Dia hataon'ilay voalohany hoe: Mangina! 
Fa tsy tokony hotononina ny anaran'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Satria, indro Iaveh fa efa mandidy, 
ka nampianjerany trano lehibe ho rava foana, 
ary ny madinika ho montsana.
 faharoa ambin’ny folo, Moa ny vatolampy ihazakazahan'ny soavaly, 
na ampiasaina ny omby va izany? 
no dia navadikareo ho poizina ny hitsiny, 
ary ho abisinta, ny vokatry ny rariny.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia mifaly hianareo amin'izay zava-poana; 
hianareo manao hoe: Tsy tamin'ny herinay va, 
no nahazoanay fahefana?
 fahefatra ambin’ny folo, Fa indro hanangana hamely anareo aho, ry taranak'Israely, 
- teny marin'ny Tompo, Andriamanitry ny tafika - 
hanangana firenena anankiray hampahory anareo,
hatrany amin'ny hadilalan'i Hamata ka hatrany amin'ny lohasan-driaky ny efitra.

Toko fahafito
 voalohany, Izao no nasehon'ny Tompo Iaveh tamiko, 
dia indro izy fa namorona valala, 
tamin'ny fotoana vao itsimohan'ny kolokolo, 
dia ny kolokolo avy nijinjana ho an'ny mpanjaka.
 faharoa, Nony tapitra lanin'ireny avokoa ny ahitra amin'ny tany, 
dia hoy aho: Ry Tompo Iaveh ô, mba mamelà heloka! 
Ahoana no haharetan'i Jakoba? fa kely izy.
 fahatelo, Ary nanenina amin'izay Iaveh.
Tsy hisy izany, hoy Iaveh.
 fahefatra, Izao no nasehon'ny Tompo Iaveh tamiko:
dia indro tonga Iaveh hanasazy amn'ny afo, 
dia nandevona ny hantsana lehibe ny afo,
sy nandevona ny anjara-lovan'ny Tompo.
 fahefadimy, Ka hoy aho: Mba mitsahara, ry Tompo Iaveh ô! 
Ahoana no haharetan'i Jakoba? fa kely izy.
 fahenina, Nanenina Iaveh. 
Tsy hisy izany koa, hoy ny Tompo Iaveh.
 fahafito, Izao no nasehon'ny Tompo tamiko: 
dia indro fa nitsangana teo ambonin'ny rindrina mijoro ny Tompo 
ary nisy kofehy pilao teny an-tanany.
 fahavalo, Hoy Iaveh tamiko: Inona no hitanao ry Amosy? 
Ka namaly aho hoe: Kofehy pilao.
Dia hoy ny Tompo: Indro aho manisy ny kofehy pilao, 
eo amin'Israely vahoakako; 
fa tsy hamela ny helony intsony.
 fahasivy, Ny fitoerana avon'Isaaka ho foanana; 
ny fitoera-masin'Israely horavana; 
ary hitsangana hamely ny taranak'i Jeroboama amin'ny sabatra aho.
 fahafolo, Ary Amasiasa, mpisorona ao Betela, naniraka hilaza amin'i Jeroboama, mpanjakan'Israely hoe: Mitetika ny hikomy aminao eo amin'ny taranak'Israely Amosy; tsy zakan'ny tany intsony ny teniny rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Satria izao no tenin'i Amosy: Jeroboama ho fatin'ny sabatra; ary Israely hoentin-ko babo hiala amin'ny taniny.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Amasiasa tamin'i Amosy: Ry mpahita ô, mandehana mandositra any amin'ny tanin'i Jodà, ka any hianao no mihinàna hanina; any hianao no maminania.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa aza maminany atý Betela intsony, satria fitoera-masin'ny mpanjaka ny atý, ary tranom-panjakana.
 fahefatra ambin’ny folo, Izao no navalin'i Amosy an'i Amasiasa: Tsy mba mpaminany aho na zanaky ny mpaminany; fa mpiandry omby sy mpamboly aviavy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary nalain'ny Tompo tany aorian'ny biby fiompy aho, dia nataon'ny Tompo tamiko hoe: Mandehana hianao, maminany any amin'Israely vahoakako.
 fahenina ambin’ny folo, Koa ankehitriny, mihainoa ny tenin'ny Tompo hianao: Hoy hianao hoe; Aza maminany ny hamelezana an'Israely; ary aza miteny ny hamelezana ny taranak'Isaaka!...
 fahafito ambin’ny folo, Koa izao no lazain'ny Tompo: 
Ny vadinao hovetavetaina ao an-tanàna; 
ny zanakao lahy aman-janakao vavy, ho lavon-tsabatra; 
ny taninao, hozaraina amin'ny famolaina, 
ary hianao ho faty eo amin'ny tany maloto; 
ary Israely hoentin-ko babo hiala amin'ny taniny.

Toko fahavalo
 voalohany, Izao no nasehon'ny Tompo Iaveh tamiko: 
dia indreto voankazo masaka iray sobika.
 faharoa, Ary hoy izy: Inona no hitanao, ry Amosy? 
Dia hoy ny navaliko: Voankazo masaka iray sobika. 
Ka hoy Iaveh tamiko: Tonga ny farany 
ho an'Israely vahoakako: 
Tsy hamela azy intsony aho, izao sisa izao.
 fahatelo, Amin'izany andro izany, ny hira ao an-dapa ho zary finaonaonana 
- teny marin'ny Tompo Iaveh. 
Ny faty ho betsaka, 
ary hazera hatraiza hatraiza amim-pahanginana ireny.
 fahefatra, Mihainoa izao, hianareo mihinana ny mahantra, 
sy mitady hamongotra ny mavomavo amin'ny tany,
 fahefadimy, manao hoe: Rahoviana no ho tapitra ny voaloham-bolana; 
mba hahazoantsika mivarotra vary; 
ary ny sabata mba hamohantsika ny tranom-bary, 
ka ny efah hakelezina; ny sikla hampitomboina; 
ny mizàna, hatao mandainga, hamitahana.
 fahenina, Dia novidintsika vola ny fadiranovana, 
ary ny mahantra, noho ny amin'ny kapa iray lomisy, 
sady hivarotantsika ny vary loha-kororoka?
 fahafito, Efa nianiana tamin'ny reharehan'i Jakoba Iaveh: 
Raha hohadinoiko mandra-pihavin'ny farany, izay rehetra nataon'izy ireo.
 fahavalo, Noho izany, tsy hihorohoro va ny tany, 
ary tsy hisaona va ny mponina rehetra eo aminy? 
Hisondrotra tahaka an'i Nila ny tany manontolo, 
hisondrotra sy hietry tahaka an'i Nilan'i Ejipta izy.
 fahasivy, Amin'izany andro izany, izao no hitranga, 
- teny marin'ny Tompo Iaveh: 
Ny masoandro halentiko mitatao vovonana; 
ary ny tany hosaronako aizina amin'ny andro tony tsara.
 fahafolo, Ny fetinareo hampodiko ho fisaonana; 
ny hira fifalianareo, ho fitomaniana; 
ny valahana rehetra hosikinako lasaka, 
ny loha rehetra hataoko sola; 
ny tany hataoko hoatra ny misaona zanakalahy tokana; 
ary ny farany, ho tahaka ny andro mangidy.
 fahairaika ambin’ny folo, Indro tamy ny andro,
- teny marin'ny Tompo Iaveh, 
hanirahako hanoanana amin'ny tany; 
tsy mba hanoanana momba ny mofo, 
na hetaheta momba ny rano, 
fa ny faniriana te-handre ny tenin'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hirenireny hatrany amin'ny ranomasina izy ireo, 
hatrany amin'ny avaratra, ka hatrany amin'ny atsinanana; 
hivezivezy atsy ary, hitady ny tenin'ny Tompo, 
nefa tsy hahita izany izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany, dia ho reraka ny virjiny tsara tarehy,
mbamin'ny tovolahy, azon'ny hetaheta.
 fahefatra ambin’ny folo, Ry zareo mianiana amin'ny fahotan'i Samaria,
ka manao hoe: Amin'ny Andriamanitrao, ry Dàna! 
Amin'ny làlan'i Bersabea! 
dia samy ho lavo tsy haharina intsony.

Toko fahasivy
 voalohany, Nahita ny Tompo nitsangana teo akaikin'ny otely aho, 
ka hoy izy: Asio ny koronosy, 
ary aoka hihozongozona ny tokonana; 
dia torotoroy izy mamely ny lohan'izy rehetra! 
Ary izay sisa dia hovonoiko amin'ny sabatra; 
tsy hisy ho afaka, 
tsy hisy ho afa-mandositra.
 faharoa, Raha mitsofoka ho any amin'ny seoly izy ireo 
hotsoahan'ny tànako avy any; 
raha miakatra any an-danitra, 
hampidiniko avy any.
 fahatelo, Raha miery any an-tampon'i Karmela izy, 
hotadiaviko any, sy halaiko ihany; 
ary raha miafina ny masoko any anaty ranomasina izy, 
hodidiako hanaikitra any ny bibilava.
 fahefatra, Ary raha lasan-ko babo eo anoloan'ny fahavalony izy,
hodidiako hamono azy any ny sabatra. 
Ka hifantoka aminy ny masoko, 
nefa tsy hahatonga soa, fa loza ho azy izany.
 fahefadimy, Ny Tompo Iavehn'ny tafika 
mikasika ny tany ka miempo izy, 
ary misaona avokoa ny mponina eo aminy; 
misondrotra tahaka an'i Nila izy manontolo, 
ary mietry tahaka ny onin'i Ejipta, izy.
 fahenina, Manao ny ambaratongany any an-danitra izy, 
ary manorina ny andohalambony ety ambonin'ny tany; 
miantso ny rano eo amin'ny ranomasina izy, 
dia nampiely azy ety ambonin'ny tany; 
Iaveh no anarany.
 fahafito, Moa tsy toy ny taranaky ny Kosita va hianareo, raha amiko, 
ry zanak'Israely, - teny marin'ny Tompo? 
Moa Israely va, tsy nentiko niakatra avy any amin'ny tany Ejipta, 
sy ny Filistina avy tany Kafitora, ary ny Siriana avy tany Kira?
 fahavalo, Indro, ny mason'ny Tompo Iaveh 
mifantoka amin'ny fanjakana mpanota; 
ka ho fongorana tsy ho eo ambonin'ny tany izy; 
nefa tsy dia hofongorako manontolo tsy akory 
ny taranak'i Jakoba, - teny marin'ny Tompo Iaveh.
 fahasivy, Fa indro efa hamoaka didy aho, 
ka hosivaniko any amin'ny firenena rehetra any ny taranak'Israely 
toy ny fanasivana vary amin'ny sivana,
ka tsy hisy latsaka amin'ny tany ny voa tsara.
 fahafolo, Ho fatin'ny sabatra avokoa ny mpanota, amin'ny vahoakako, 
izay manao hoe: Tsy hanakaiky anay akory ny loza 
tsy hahatratra anay akory ny loza.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'izany andro izany ny tranobongon'i Davida efa nianjera, hatsangako indray, 
ny banga hotapenako, ny rava hamboariko; 
ka haoriko indray ho tahaka ny tamin'ny andro taloha;
 faharoa ambin’ny folo, mba hananan'izy ireo izay sisa amin'i Edoma, 
mbamin'ny firenena rehetra niantsoana ny anarako, 
- teny marin'ny Tompo, izay manao izany zavatra izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Indro avy ny andro, - teny marin'ny Tompo, 
ka ny mpiasa tany hahatratra ny mpijinja; 
ary ny mpanosihosy voaloboka, hahatratra ny mpanely voa famafy; 
hitete avy amin'ny tendrombohitra ny divay vaovao, 
ary ny havoana rehetra hitsonika.
 fahefatra ambin’ny folo, Hampodiko indray ny babo amin'Israely vahoakako; 
ka ny tanàna rava, haoriny sy honenany indray; 
ny voaloboka hamboleny, hisotroany ny divay avy aminy; 
hanao tanimboly izy ireo, hihinanany ny vokany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hamboleko eo amin'ny taniny izy, 
ka tsy hongotana intsony hiala amin'ny tany, 
izay efa nomeko azy, hoy Iaveh, Andriamanitrao.




 Abdiasa 
Toko voalohany
 voalohany, Fahitan'i Abdiasa. 
Izao no nolazain'ny Tompo Iaveh tamin'i Edoma: 
- Nandray filazana avy amin'ny Tompo izahay ary nisy iraka nalefa ho any amin'ny firenena: 
Mitsangàna! Aoka hitsangan-kamely azy, izahay. -
 faharoa, Indro hianao efa nataoko kely eo amin'ny firenena 
dia faniratsira indrindra.
 fahatelo, Ny avonavon'ny fonao nahavery saina anao! 
Izy izay mitoetra eny an-tsefatsefa-bato, 
ka ny havoana no fonenany, dia manao anakampo hoe:
Zovy moa no hampidina ahy eny amin'ny tany?
 fahefatra, Na hisondrotra ho avo toy ny voromahery aza hianao, 
ka hametraka ny akaninao eny amin'ny kintana, 
dia hampidina anao avy eny aho, - teny marin'ny Tompo.
 fahefadimy, Raha nisy tafiditra ao aminao, na ny mpangalatra, 
na ny mpandroba alina 
- Endrey izany faharavanao! - 
moa ho tsy izay ampy azy ihany va no nongoahany? 
Raha misy mpioty voaloboka tonga tao aminao, 
moa dia tsy ho nasiany sisa hotsimponina va?
 fahenina, Endrey izany fisava an'i Esao!
Endrey izany fikaroka ny rakiny miafina!
 fahafito, Nanosika anao hatrany an-tsisin-tany avokoa, 
ireo vita fanekena taminao; 
namazivazy anao, naharesy anao ireo 
izay nifaly tamin'ny fihavanany aminao; 
ry zareo nihinana ny haninao, 
namela-pandrika eo ambanin'ny dianao. 
Tsy misy saina azo aminy.
 fahavalo, Moa amin'izany andro izany, - teny marin'ny Tompo, 
tsy hofongorako va ny olon-kendry ao Edoma, 
sy ny fahazavan-tsaina ao an-tendrombohitr'i Esao?
 fahasivy, Ho raiki-tahotra mafy ny mpiadinao, ry Temàna, 
mba ho voafongotra rahefa mety ho lehilahy, ao an-tendrombohitr'i Esao.
 fahafolo, Noho ny famonoana, noho ny fahasiahanao amin'i Jakoba rahalahinao, 
dia ho safo-kenatra 
sy hofongorana mandrakizay hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'ny andro nitsangananao nanandrify azy, 
tamin'ny andro nitondran'ny fahavalo ny miaramilany, 
sy nitsofohan'ny hafa firenena amin'ny vavahadiny,
ka nanaovany loka an'i Jerosalema, 
dia toy ny iray tamin'ireny koa hianao.
 faharoa ambin’ny folo, Aza faly mijery ny andron'ny rahalahinao, 
amin'ny andro idiran-doza aminy; 
aza mifaly amin'ny momba ny taranak'i Jodà, 
amin'ny andro andringanana azy; 
ary aza dia avoavo fiteny 
amin'ny andron'ny fahoriany.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza miditra ny vavahadin'ny vahoakako,
amin'ny andro ahitany loza; 
aza faly mijery ny fahoriany koa hianao, 
amin'ny andro ahitany loza;
ary aza maninji-tànana haka ny fananany, 
amin'ny andro ahitany loza.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza miandry eo am-pihaonan-dàlana, 
hamono ny mandositra avy any aminy; 
aza manolotra ireo afa-nandositra, 
amin'ny andron'ny fahoriany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa efa akaiky ny andron'ny Tompo 
amin'ny firenena rehetra; 
ka toraky ny nataonao no hatao aminao; 
hitsingerina ho eo an-dohanao, ny asanao.
 fahenina ambin’ny folo, Fa toy ny nisotroanareo teo an-tendrombohitro masina, 
no hisotroan'ny firenena rehetra tsy an-kijanona koa; 
hisotro izy, hitelina izy,
ary ho toy ny tsy nisy akory izy.
 fahafito ambin’ny folo, Ao an-tendrombohitra Siona kosa hisy sisa nanamborana;
ho fitoerana masina izy; 
ary hahazo ny fananany indray ny taranak'i Jakoba.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny taranak'i Jakoba, ho afo; 
ny taranak'i Josefa, ho lelafo; 
ary ny taranak'i Esao kosa, ho bozaka; 
ka harehitr'ireo izy sy holevoniny,
dia tsy hisy miangana ny taranak'i Esao, 
fa Iaveh no efa niteny.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny tendrombohitr'i Esao, ho lasan-dry zareo any Negeba, 
ary ny tanin'ny Filistina ho an-dry zareo amin'ny Sefelah; 
hanana ny faritanin'i Efraima izy ireo, 
mbamin'ny faritanin'i Samaria;
ary ny any Benjamina hahalasa an'i Galaada.
 faharoapolo, Ireo lasan-ko babo tamin'ny tafiky ny zanak'Israely 
hahalasa ny tanin'ny Kananeana, hatrany Sareptà. 
Ary ireo lasan-ko babo tamin'i Jerosalema izay any Sefarada 
hanana ny tanàna any amin'ny Negeba.
 fahairaika amby roapolo, Ka hisy mpamonjy hiakatra ao an-tendrombohitra Siona 
hitsara ny tendrombohitr'i Esao; 
ary ho an'ny Tompo ny fanjakana.




 Jonasa 
Toko voalohany
 voalohany, Ary tonga tamin'i Jonasa, zanak'i Amatì, ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 faharoa, Mitsangàna hianao, ka mankanesa any Niniva, tanàna lehibe, hitory ny hamelezana azy, fa tafakatra hatraty amiko ny haratsian'izy ireo.
 fahatelo, Dia nitsangana Jonasa handositra ho any Tarsisa, lavitra ny tavan'ny Tompo. Nidina tany Jope izy, dia nahita sambo ho any Tarsisa, ka naloany ny saran-tsambo, dia niditra tao izy, hiaraka amin'izy ireo ho any Tarsisa, lavitra ny tavan'ny Tompo.
 fahefatra, Fa Iaveh kosa nampifofofofo rivo-mahery eny amin'ny ranomasina, ka nisy tafio-drivotra teny amin'ny ranomasina; ny sambo efa nila ho vaky.
 fahefadimy, Raiki-tahotra ny matilò ka samy nitaraina tamin'izay andriamaniny avy, sady nanary ny zavatra tao an-tsambo tany anaty ranomasina, mba hanamaivana azy; fa Jonasa kosa nidina tao am-bodisambo, dia nandry ka renoka natory tao.
 fahenina, Avy nanatona azy ny kapitenin-tsambo, ka nanao taminy hoe: Inona ity ataonao, no matory foana? Mitsangàna, antsoy ny Andriamanitrao, ndrao mba mihevitra antsika Andriamanitra, ka tsy ho faty isika.
 fahafito, Ary nifampilaza izy ireo nanao hoe: Avia, hanao filokana isika, mba hahafantarantsika izay mahatonga izao loza izao amintsika. Dia nanao filokana izy, ka Jonasa no voan'ny filokana.
 fahavalo, Izay izy ireo nanao taminy hoe: Lazao aminay re, izay mahatonga izao loza izao amintsika! Inona no raharahanao; avy aiza hianao; aiza no taninao; ary inona no firenenao?
 fahasivy, Ka izao no navaliny azy ireo: Hebrio aho, ary Iaveh, Andriamanitry ny lanitra, izay nanao ny tany aman-dranomasina, no ivavahako.
 fahafolo, Dia raiki-tahotra mafy ireo olona ireo, ka nanao taminy hoe: Inona izany nataonao izany! Satria fantatr'ireo olona ireo fa nandositra lavitra ny tavan'ny Tompo izy, fa efa nambarany taminy izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Hataonay ahoana hianao, hoy ireo taminy, dia hitony amintsika ny ranomasina? Fa mbola nihananonja, nihananonja mafimafy kokoa ny ranomasina.
 faharoa ambin’ny folo, Ka hoy ny navaliny azy: Raiso aho, ka atsipazo any anaty ranomasina, ka hitony aminareo ny ranomasina; satria fantatro fa noho ny amiko, no mahatonga izao tafio-drivotra mafy izao aminareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Nivory ny olona mba hitondra ny sambo hitody amin'ny tany maina, fa tsy afaka; satria nihananonja mafimafy kokoa nanohitra azy ny ranomasina.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa dia niantso an'ny Tompo izy nanao hoe: Endrey! ry Iaveh ô! aoka tsy ho faty noho ny amin'ny ain'ity lehilahy ity izahay na ataonao milonjo ny ra tsy manan-tsiny, satria hianao no nanao araka izay sitrakao, ry Iaveh ô!
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia noraisiny Jonasa, natsipiny tany amin'ny ranomasina, ka nitony ny fisafoaky ny ranomasina. Ary raiki-tahotra mafy an'ny Tompo ny olona, ka nanatitra sorona ho an'ny Tompo, sy raiki-boady.

Toko faharoa
 voalohany, Naniraka hazandrano lehibe anankiray Iaveh hitelina an'i Jonasa; ka tao an-kibon'ny hazandrano Jonasa, hateloan'andro sy hateloan'alina.
 faharoa, Dia nivavaka tamin'ny Tompo Andriamaniny, Jonasa, tao an-kibon'ny hazandrano,
 fahatelo, ka nanao hoe: 

Niantso an'ny Tompo tao anatin'ny fahoriako aho, 
ary namaly ahy izy; 
nitaraina aho tao an-kibon'ny seoly,
ka nihaino ny feoko hianao.
 fahefatra, Natsipinao tany amin'ny hantsana aho, 
dia tany anatin'ny ranomasina, 
ka ny riaka nanodidina ahy; 
ny alon-dranonao aman'onjanao rehetra 
nandeha teo amboniko.
 fahefadimy, Dia hoy aho hoe: 
Voaroaka tsy ho eo imasonao aho; 
nefa mbola hibanjina 
ny tempolinao masina.
 fahenina, Ny rano nanery ahy hatramin'ny aiko; 
ny hantsana be nanodidina ahy; 
ny ahi-dranomasina nangeja ny lohako.
 fahafito, Tafalentika hatrany amin'ny fanambanin'ny tendrombohitra aho; 
ny hidin'ny tany efa voahidy tamiko mandrakizay.
Kanjo hianao kosa, nampiakatra ny aiko avy any an-davaka,
ry Iaveh Andriamanitro ô !
 fahavalo, Raha reraka tao anatiko ny fanahiko,
dia nahatsiaro an'ny Tompo aho; 
ka tonga hatrany aminao ny fivavahako, 
hatr'any an-tempolinao masina.
 fahasivy, Izay miraiki-po amin'ny zava-poana tsinontsinona 
dia mandao ilay fototry ny famonjena.
 fahafolo, Fa izaho kosa, dia amin'ny feo fiderana anao,
no hanolorako sorona aminao; 
ary ny voady nataoko hoefaiko.
An'ny Tompo ny famonjena!
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nandidy ilay hazandrano Iaveh, ka naloan'ny hazandrano teny amin'ny tany Jonasa.

Toko fahatelo
 voalohany, Tonga fanindroany tamin'i Jonasa ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 faharoa, Mitsangàna hianao mandehana mankany Niniva, tanàna lehibe, hitory aminy ny toriteny holazaiko aminao.
 fahatelo, Dia nitsangana Jonasa, ka nankany Niniva, araka ny tenin'ny Tompo. Ary Niniva dia tanàna lehibe teo anatrehan'Andriamanitra, fa làlan-kateloana.
 fahefatra, Nanomboka niditra tao anatin'ny tanàna, làlana indray andro aloha Jonasa, ka nitory izy nanao hoe: Rahefa afaka efapolo andro, dia horavana Niniva!
 fahefadimy, Nino an'Andriamanitra ny olona tao Niniva, ka niantso fifadian-kanina sy nitafy lasaka avokoa, hatramin'ny lehibe indrindra ka hatramin'ny kely indrindra.
 fahenina, Dia nampandrenesina izany ny mpanjaka, ka niala teo amin'ny seza fiandrianany, nanesotra ny kapaotiny, nirakotra lasaka, ary nipetraka teo amin'ny lavenona.
 fahafito, Ary nantsoina tao Niniva sy nolazaina araka ny didin'ny mpanjaka sy ny mpanapaka amin'izao teny izao: Aza misy manandrana zavatra akory na miraotra sy misotro rano, na olona na biby, na omby aman'ondry;
 fahavalo, aoka samy hirakotra lasaka ny olona sy ny biby; ary aoka izy ireo hitaraina mafy amin'Andriamanitra, samy hiala amin'ny làlan-dratsiny sy ny asa fahasiahana fanaon'ny tànany avy.
 fahasivy, Ndrao mba avy ihany izay hanenenan'Andriamanitra sy hitonen'ny hatezerany mirehitra, ka dia mba tsy haripaka isika?
 fahafolo, Nahita ny nataon'izy ireo, sy ny nialany tamin'ny làlan-dratsiny Andriamanitra, ka nanenina tamin'ny loza voalazany hamelezana azy ireo Andriamanitra, ka dia tsy notanterahany indray izany.

Toko fahefatra
 voalohany, Nampalahelo mafy an'i Jonasa izany, ka tezitra terý izy.
 faharoa, Nanao fivavahana tamin'ny Tompo izy nanao hoe: Indrisy Iaveh ô! Tsy izao indrindra va no nolazaiko, fony aho mbola tany amin'ny taniko. Koa izany no nandosirako ho any Tarsisa aloha, satria fantatro fa Andriamanitra mamindra fo sy miantra, malain-kitezitra, be fitiavana hianao, ary manenina amin'ny loza voalazanao.
 fahatelo, Koa ankehitriny Iaveh ô, esory amiko ny fanahiko, fa aleoko maty toy izay velona.
 fahefatra, Fa hoy ny navalin'ny Tompo: Mety va ny hatezeranao?
 fahefadimy, Dia nivoaka ny tanàna Jonasa, ka nipetraka teo atsinanan-tanàna, nanao trano rantsan-kazo ho azy, sy nipetraka nialokaloka teo ambanin'io mandra-pahitany izay hanjo ny tanàna.
 fahenina, Ary Iaveh, Andriamanitra, nampaniry tanatanamanga, izay nisondrotra teo ambonin'i Jonasa, mba hialokalofan'ny lohany mba hanafahana azy amin'ny alahelony; ka nahatsiaro faly ery i Jonasa, tamin'ny tanatanamanga.
 fahafito, Kanjo nony ampitso raha vao niposaka ny mazava atsinanana, dia nandefa fositra Iaveh hamely ilay tanatanamanga, ka tonga maina izy.
 fahavalo, Nony niposaka indray ny masoandro, nandefa rivotra mahamay avy any atsinanana Iaveh sady nasian'ny masoandro ny lohan'i Jonasa, ka efa hana mihitsy izy. Nangataka ny ho faty izy nanao hoe: Aleoko maty toy izay ho velona.
 fahasivy, Fa hoy Iaveh tamin'i Jonasa: Mety va izao hatezeranao, noho ny amin'ny tanatanamanga izao? Ka hoy ny navaliny: Mety ny hatezerako mandra-pahafatiko.
 fahafolo, Dia hoy Iaveh: Hianao malahelo noho ny amin'ny tanatanamanga izay tsy nisasaranao, tsy nampanirinao, izay naniry tamin'ny indray alina koa;
 fahairaika ambin’ny folo, ka izaho va tsy mba halahelo noho ny amin'i Niniva, tanàna lehibe, izay misy olona tsy omby roa alina sy iray hetsy, tsy mahay manavaka ny havanany amin'ny haviany, ary biby be dia be!




 Mikea 
Toko voalohany
 voalohany, Tenin'ny Tompo natao tamin'i Mikea avy ao Moreseta, tamin'ny andro nanjakan'i Joatana sy Akaza ary Ezekiasa, mpanjakan'i Jodà, izay nahazoany fahitana momba an'i Samaria sy Jerosalema.
 faharoa, Mihainoa hianareo, ry firenena rehetra! 
Mandrenesa tsara, ry tany, mbamin'izay rehetra monina eo aminao! 
Efa hitsangan-ko vavolombelona hiampanga anareo ny Tompo Iaveh, 
dia ny Tompo avy ao amin'ny lapan'ny fahamasinany!
 fahatelo, Fa indro Iaveh efa hivoaka avy ao amin'ny fonenany; 
hidina izy handia ny havoana amin'ny tany.
 fahefatra, Ny tendrombohitra hitsonika eo ambanin'ny diany, 
ny lohasaha hitresaka 
toy ny savoka eo anoloan'ny afo, 
toy ny rano voarotsaka amin'ny tany misolampy.
 fahefadimy, Ny hisian'izany dia noho ny helok'i Jakoba 
sy noho ny fahotan'ny taranak'Israely. 
Inona no helok'i Jakoba? 
Tsy Samaria va? 
Ary iza no fitoerana avon'i Jodà? 
Tsy Jerosalema va?
 fahenina, Koa Samaria dia hataoko antontam-bato any an-tsaha, 
tany fambolena voaloboka; 
hakodiako ho any an-dohasaha ny vatony, 
ary hampihanjahanjaiko ny fanorenany.
 fahafito, Hotorotoroina ny sariolona rehetra ao aminy; 
ho levon'ny afo ny tambiny rehetra; 
hataoko faharavan-javatra avokoa ny sampiny 
fa tangim-pijangajangana no nanangonany an'ireny, 
ka hody ho tangim-pijangajangana indray koa ireny.
 fahavalo, Noho izany aho dia hitomany sy hidradradradra, 
handeha tsy mitafy sy miboridana; 
handefa finaonaonana toy ny amboadia,
ary fitarainana toy ny ostritsa.
 fahasivy, Fa fery mahafaty ny azy, 
fa tonga hatrany amin'i Jodà, 
tonga hatreo ambavahadin'ny vahoakako 
dia hatrany Jerosalema.
 fahafolo, Aza ambaranareo any Geta izany; 
aza mitomany any Akao hianareo! 
Mihosinkosina amin'ny vovoka any Beta-Afra aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Mandalova mitanjaka amin-kenatra, ry kala mponina ao Safira! 
Tsy mivoaka ikala mponina ao Tsoanàna; 
ny fisaonan'ny ao Beta-Hatsely no tsy ahazoanareo mialoka eo.
 faharoa ambin’ny folo, Ory ikala mponina ao Maroty, noho ny amin'ny fananany; 
fa nidina avy tany amin'ny Tompo ny loza, 
ho eo ambavahadin'i Jerosalema.
 fahatelo ambin’ny folo, Afehezo amin'ny kalesa ny soavaly, ry kala mponina ao Lakisa; 
fiandohan'ny fahotana ho an'ny zanakavavin'i Siona, 
no nahitana ny helok'Israely ao aminao.
 fahefatra ambin’ny folo, Noho izany hianao hamoy ny anananao an'i Moreseta ao Geta; 
ny trano ao Akziba dia ho fanodokana ho an'ny mpanjakan'Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hitondrako mpandresy hianao, ry kala mponina ao Maresà; 
ho lasana hatrany Odollama ny tabihan'Israely.
 fahenina ambin’ny folo, Ongoty ny volonao, kakaso izy, 
noho ny amin'ireo zanakao malalanao; 
ataovy tonga sola toy ny papango sola ny lohanao 
fa lasan-ko babo lavitra anao ireny.

Toko faharoa
 voalohany, Loza ho an'izay mieritreritra ny hanao ratsy 
sy misaintsaina eo am-pandriany ny loza hafitsony! 
Raha vao maraina koa tanterahany izany,
raha tahiny mbola mety hoefain'ny tànany ihany.
 faharoa, Tsiriritiny ny saha, ka alainy, 
ny trano koa, ka lasany; 
anaovany an-keriny avokoa ny olona mbamin'ny tranony,
ny tompo mbamin'ny lovany.
 fahatelo, Ka izao no lazain'ny Tompo: 
Indro fa misy loza saintsainiko hamelezana ity taranaka ity, 
ka tsy ho azonareo anafahana ny vozonareo; 
ka tsy handeha miandranandrana intsony hianareo, 
fa ho andro ratsy izany.
 fahefatra, Amin'izany andro izany, dia hanononan'ny olona ohabolana hianareo 
sy hihirany hira fitomaniana, 
hataony hoe: Tanteraka tokoa izao, 
dia fongana mihitsy isika; 
amidiny ho anjaran'ny vahoakako! 
Ahoana no angalany izany amiko? 
Zarainy ho an'ny mpiodina ny sahantsika?
 fahefadimy, Koa tsy hahita olona 
hanenjana ny famolaina hahazoanao anjara lova
eo amin'ny fiangonan'ny Tompo.
 fahenina, - Aza maminany intsony hianareo, hoy izy ireo maminany. 
Raha tsy misy maminany amin'ireto anefa, 
tsy hiala ny fahafaham-baraka.
 fahafito, Hianao, ilay antsoina hoe taranak'i Jakoba,
moa tsy manana fandeferana va Iaveh? 
Izany va no asa fanaony? 
- Moa ny teniko tsy mba tenim-pitiavana 
ho an'izay mandeha amin'ny hitsiny?
 fahavalo, Omaly ny vahoakako no nitsangan-ko fahavalo: 
ny kapaoty endahanareo hiala eo ambonin'ny akanjo; 
ny mizotra tsy manan'ahiahy, ataonareo fahavalo.
 fahasivy, Ny vehivavy eo amin'ny vahoakako roahinareo 
hiala amin'ny tranony tsy foiny; 
esorinareo eo amin'ny zanany madinika 
ny voninahitro hiala aminy mandrakizay.
 fahafolo, Mitsangàna hianareo, ka mandehana: 
fa tsy toerana fitsaharana eto, 
noho ny loto hampijaly anareo, 
sy noho ny fampijaliana mampangirifiry.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha misy olona manenji-drivotra, 
ka milazalaza lainga manao hoe: 
Haminany divay aman-dabiera ho anao aho! 
dia izay no ho mpaminanin'ity firenena ity.
 faharoa ambin’ny folo, Hamory anao manontolo aho, ry Jakoba ô, 
hangoniko izay sisa amin'Israely; 
hovoriko hikambana toy ny ondry amin'ny vala izy; 
toy ny ondry andiany eo afovoam-balany, 
no ho fisasasasan'ny olona ankabetsahany.
 fahatelo ambin’ny folo, Miakatra eo alohan'izy ireo, ny mpanabanga. 
Izy ireo koa manabanga, miditra ny vavahady,
ary mivoaka aminy koa; 
ny mpanjaka no mandroso eo anoloany, 
ary Iaveh no mitarika azy.

Toko fahatelo
 voalohany, Hoy aho: Mihainoa hianareo, ry loholon'i Jakoba, 
mbaminareo mpanapaka ny taranak'Israely! 
Tsy anjaranareo va ny mahalala ny rariny,
 faharoa, dia hianareo izay mankahala ny tsara sy tia ny ratsy, 
manendaka ny hoditra amin'ny vatana, 
sy ny nofo amin'ny taolana?
 fahatelo, Izy ireo no mihinana ny nofon'ny vahoakako; 
manendaka ny hoditra eo amin'ny vatany, 
mamakivaky ny taolany, 
mamotipotika azy toy ny ao am-bilany, 
ary toy ny hena ao am-bilany lehibe.
 fahefatra, Hitaraina amin'ny Tompo izy ireo amin'izany, 
nefa tsy hohenoiny; 
hafeniny amin'izy ireo ny tavany amin'izany andro izany, 
araka ny haratsiana nanaovany ny asany.
 fahefadimy, Izao no lazain'ny Tompo, ny amin'ireo mpaminany 
izay nampaniasia ny vahoakako; 
izy ireo raha mbola manan-kokekerina ny nifiny, 
mitory ny fihavanana;
izay rehetra tsy manisy hanina eo am-bavany kosa 
dia ilazany avokoa fa hiady:
 fahenina, Koa alina no ho azonareo ho solon'ny fahitana; 
ary aizina ho solon'ny faminaniana; 
ny masoandro hilentika amin'ny mpaminany 
ary ny andro ho maizina amin'izy ireo.
 fahafito, Hangaihay ny mpahita, 
ary ho mena azon'ny henatra ny mpanao fankatoavana; 
hisarom-bolom-bavany izy rehetra, 
fa tsy hisy intsony ny valy avy amin'Andriamanitra.
 fahavalo, Fa izaho kosa feno hery, 
omban'ny Fanahin'ny Tompo, 
ary feno rariny aman-kerim-po, 
hanambara amin'i Jakoba ny helony; 
sy amin'Israely ny fahotany.
 fahasivy, Koa henoinareo izao, ry loholon'ny taranak'i Jakoba,
sy mpanapaka ny taranak'Israely,
izay mankahala ny rariny, 
sy mamadika ny hitsiny,
 fahafolo, manangana an'i Siona amin'ny fandatsahan-dra, 
sy Jerosalema amin'ny faharatsiana!
 fahairaika ambin’ny folo, Ny mpanapaka ao aminy, mitsara noho ny kolikoly, 
ary ny mpisorona, mampianatra noho ny karama, 
ary ny mpaminany, maminany noho ny vola,
ary miankina amin'ny Tompo izy manao hoe:
 Moa tsy eto amintsika va Iaveh? 
Tsy mety hanjo antsika ny loza!
 faharoa ambin’ny folo, Koa noho ny aminareo, 
Siona hanjary saha asaina, 
Jerosalema ho tonga antontam-bato, 
ary ny tendrombohitra misy ny tempoly ho fitoerana avo misy hazo!

Toko fahefatra
 voalohany, Izao no ho tonga any amparan'ny andro any: 
ny Tendrombohitra misy ny tranon'ny Tompo, 
haorina eo an-tampon'ny tendrombohitra, 
sy hasandratra eo ambonin'ny havoana. 
Ary hitanjozotra ho any aminy ny firenena.
 faharoa, Vahoaka maro no ho tonga sy hanao hoe: 
Andeha isika hiakatra any an-tendrombohitry ny Tompo, 
any an-tranon'Andriamanitr'i Jakoba; 
fa hampianariny antsika ny làlany, 
dia hizotra amin'ny sakeli-dàlany isika.
 fahatelo, Ho elanelam-panahy amin'ny firenena maro izy 
sy ho mpitsara ny vahoaka mahery hatrany lavitra any. 
Hanefy ny sabany ho lelan'angadin'omby ireny 
ary ny lefony ho antsy fijinjana; 
tsy hanainga sabatra hamely ny hafa, ny firenena, 
ary tsy hianatra ady intsony ny olona.
 fahefatra, Samy hipetraka eny ambany voalobony avy izy; 
sy eny ambanin'ny aviaviny;
tsy hisy olona hanelingelina azy akory; 
fa ny vavan'ny Tompo'ny tafika no efa niteny.
 fahefadimy, Satria ny firenena rehetra samy mandeha 
amin'ny anaran'ny andriamaniny avy, 
ary isika mandeha amin'ny anaran'ny Tompo, Andriamanitsika 
mandrakizay dia ho mandrakizay.
 fahenina, Amin'izany andro izany, - teny marin'ny Tompo, 
horaisiko ny mandringa, 
hovoriko ny efa mihahaka, 
sy izay efa nasiako mafy.
 fahafito, Ny mandringa hataoko ho sisa,
ary ny lasa lavitra ho firenena mahery; 
ka Iaveh hanjaka amin'izy ireo 
ao an-tendrombohitra Siona hatramin'izay ka ho mandrakizay.
 fahavalo, Ary hianao, ry tilikambon'ny andiam-biby fiompy, 
tendrombohitry ny zanakavanin'i Siona 
ho tonga hatreo aminao, dia hiverina aminao 
ny fanapahana taloha, 
dia ny fanjakana izay ananan'ny zanakavavin'i Jerosalema.
 fahasivy, Nahoana no manezaka mitaraina hianao ankehitriny? 
Tsy misy mpanjaka va, eo aminao, 
ary levona ny mpanolo-tsainao, 
no dia voan'ny fanaintainana hianao, 
toy ny vehivavy raha miteraka?
 fahafolo, Aoka ho voan'ny fanaintainana sy hanezaka hianao, 
ry zanakavavin'i Siona, toy ny vehivavy raha miteraka! 
Fa efa hivoaka ny tanàna hianao ankehitriny, 
ka honina any an-tsaha, 
ary ho tonga hatrany Babilona;
any no hanafahana anao; 
any no anavotan'ny Tompo anao, 
ho afaka amin'ny tànan'ny fahavalonao.
 fahairaika ambin’ny folo, Ankehitriny kosa efa tafavory hamely anao, 
ny firenena maro; 
ka manao hoe: Aoka halam-baraka izy, 
ary aoka hibanjina an'i Siona ny masontsika!
 faharoa ambin’ny folo, Tsy fantatr'izy ireo anefa ny hevitry ny Tompo; 
ka tsy azony an-tsaina ny hevitra voakasany, 
dia ny nanambarany azy ireo toy ny amboara eo am-pamoloana.
 fahatelo ambin’ny folo, Mitsangàna ka mihose, ry zanakavavin'i Siona, 
fa ny tandrokao hataoko vy, 
ary ny kihonao, hataoko varahana, 
ka hanorotoro firenena maro hianao, 
ka hanokana ny tombo-karena azony ho an'ny Tompo aho, 
sy ny hareny, ho an'ny Tompon'ny tany rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa ankehitriny, ry zanakavavin'ny antoko - miaramila, 
vorio ny antoko - miaramilanao! 
Fa isika efa natao fahirano; 
asiana ny tsorakazo amin'ny takolany 
ny mpitsara an'Israely.

Toko fahefadimy
 voalohany, Ary hianao, ry Betleema Efrata,
kely tsy tokony ho isan'ireo arivon'i Jodà akory, 
avy aminao no hivoaka ho ahy 
ilay tsy maintsy ho Mpanapaka amin'Israely, 
ary ny niandohany dia efa hatramin'ny andro fahagola, 
hatramin'ny andro mandrakizay.
 faharoa, Koa noho izany, dia hanolotra an'ireny izy 
mandra-pihavin'ny fotoana hiterahan'ilay tsy maintsy miteraka; 
ary ny sisa amin'ireo rahalahiny dia hiverina 
amin'ny zanak'Israely.
 fahatelo, Ho mafy fijoro izy, ka hiandry ny ondriny, amin'ny herin'ny Tompo, 
amin'ny fiandrianan'ny anaran'ny Tompo Andriamaniny; 
ary handry fahizay ny olona, fa ho lehibe izy amin'izay 
hatrany amin'ny faran'ny tany.
 fahefatra, Izy no ho fiadanana. 
Rahefa ho tonga eto amin'ny tanintsika ny Asiriana, 
ka hanitsaka ny lapantsika ny tongony, 
dia hanangana mpiandry ondry fito isika, hamely azy, 
sy mpanapaka ny vahoaka valo.
 fahefadimy, Hiandry ny tanin'i Asora amin'ny sabatra ireo, 
sy ny tanin'i Nemroda eo ambavahadiny; 
ary izy hanafaka antsika amin'ny Asiriana, 
rahefa tonga amin'ny tanintsika ireny, 
sy hanitsaka ny faritanintsika ny tongony.
 fahenina, Ary ny sisa amin'i Jakoba, any amin'ny firenena maro, 
ho toy ny ando avy amin'ny Tompo, 
toy ny orana mipitipitika milatsaka amin'ny ahi-maitso; 
izy tsy miandry izay olona akory, 
na matoky ny zanak'olombelona.
 fahafito, Ary ny sisa amin'i Jakoba, any amin'ny firenena, 
eo afovoan'ny vahoaka maro, 
dia ho toy ny liona eo amin'ny biby any an'ala,
ho toy ny liona tanora eo amin'ny andian'ondry; 
ka raha mandalo sy manosihosy ary mamiravira izy, 
tsy misy mahavonjy.
 fahavalo, Aoka hiainga ny tànanareo hamely izay manohitra anareo, 
ary aoka ho ringana ny fahavalonareo!
 fahasivy, Amin'izany andro izany, - teny marin'ny Tompo, 
ny soavalinao haringako eo aminao, 
ny kalesinao hofongorako.
 fahafolo, Ny tanàna eo amin'ny taninao horavako; 
ny tranonao mimanda harodako avokoa.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny famosavianao, hesoriko eny an-tànanao, 
ka tsy hisy mpimasy intsony eo aminao.
 faharoa ambin’ny folo, Ny sampy aman-tsangam-batonao ho foanako eo aminao, 
ka tsy hivavaka amin'ny asan-tànanao intsony hianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Hongotako ny aserah eo afovoanao, 
ary harodako ny tanànanao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary amin'ny hatezerako amam-pahavinirako aho 
hamaly faty an'ireo firenena 
izay tsy nihaino.

Toko fahenina
 voalohany, Mihainoa ary izay lazain'ny Tompo hianareo: 
- Mitsangàna hianao ary ataovy vita ny adinao eo anoloan'ny tendrombohitra, 
ary aoka ny havoana handre ny feonao!
 faharoa, Mihainoa ny adin'ny Tompo hianareo, ry tendrombohitra, 
mbaminareo fanorenan'ny tany tsy azo ovana! 
Fa manan'ady amin'ny vahoakany Iaveh; 
ka handahatra manohitra an'Israely izy. -
 fahatelo, Inona no nataoko taminao, ry vahoakako, 
inona no nampalahelovako anao? Valio ny teniko.
 fahefatra, Fa nitondra anao niakatra avy any amin'ny tany Ejipta aho, 
ary nanavotra anao tamin'ny andro nahandevozana;
ary naniraka teo anoloanao, 
an'i Moizy sy Aarona ary Maria.
 fahefadimy, Tsarovy ary, ry vahoakako,
ny hevitra nomen'i Balaka, mpanjakan'i Moaba, 
sy ny navalin'i Balaama, zanak'i Beora, azy. 
Tsarovy ny hatrany Setima ka hatrany Galgala, 
hahafantaranao ny fahamarinan'ny Tompo.
 fahenina, Inona no hoentiko hanoloana an'ny Tompo 
sy hiankohoka eo anatrehan'ny Andriamanitry ny any ambony? 
Hanoloana azy mitondra sorona dorana va aho 
dia zanak'omby efa iray taona?
 fahafito, Hankasitrahan'ny Tompo va ny ondry arivoarivo, 
ny renirano diloilo alinalina? 
Hanolotra ny lahimatoako va aho, noho ny heloko, 
dia ny naloaky ny kiboko, noho ny fahotan'ny fanahiko?
 fahavalo, Efa nampahalalaina anao, ry olombelona, izay tsara, 
sy izay ilain'ny Tompo aminao, 
dia ny hanao ny fahamarinana, 
ny ho tia famindram-po, 
ary ny hanaraka an'Andriamanitra amim-panetren-tena.
 fahasivy, Miantso mafy miteny amin'ny tanàna ny feon'ny Tompo 
- ary fahendrena kosa ny manaja ny anaranao: - 
Mihainoa hianareo, ny tsorakazo, 
mbamin'izay nandidy azy!
 fahafolo, Mbola misy, ao an-tranon'ny ratsy fanahy ihany va 
ny harena tsy marina, 
sy ny efah tsy ampy, maharikoriko?
 fahairaika ambin’ny folo, Moa hadio va aho, raha mana-mizàna mandainga, 
sy vato tsy marina ao anatin'ny kitapo?
 faharoa ambin’ny folo, Feno fahasiahana ny mpanankarena amin'ity tanàna ity; 
milaza lainga ny mponina ao aminy, 
ary fitaka eo am-bavany fotsiny, ny lelany.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa izao kosa no ahy, ka hasiako kapoka mahafaty hianao, 
haringako noho ny fahotanao hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Hihinana hianao, nefa tsy ho voky, 
ary ho ao anatinao ny hanoanana; 
hahatakao lavitra ihany nefa tsy hisy hovonjenao na inona na inona, 
ary na izay voavonjinao aza, hatolotro ny sabatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hamafy hianao, fa tsy hijinja; 
hamia oliva hianao, fa tsy hihosotra diloilo; 
hamia ranom-boaloboka, fa tsy hisotro divay.
 fahenina ambin’ny folo, Mitandrina ny fitsipik'i Amrì ny olona, 
mbamin'ny fanaon'ny taranak'i Akaba rehetra, 
ary mandeha araka ny toroheviny hianareo, 
mba hanolorako anareo ho amin'ny fandringanana, 
ary ny mponina amin'ny tany, ho amin'ny fisitrisirana, 
ka hivesaranareo ny latsan'ny vahoakako.

Toko fahafito
 voalohany, Indrisy! ity izaho toy ny rahefa vita ny fihotazam-boankazo fahavaratra, 
toy ny rahefa vita ny fitsimponam-boaloboka efa voaoty: 
tsy misy salohy iray akory hohanina! 
Ny voaloham-boan'aviavy, izay tsiriritan'ny fanahiko, tsy misy na iray aza.
 faharoa, Efa niala tsy hita eto an-tany intsony ny olona tia vavaka,
ary tsy misy marina intsony amin'ny olombelona. 
Fa izy rehetra samy manotrika handatsa-dra; 
samy mihaza ny rahalahiny sy mamela-pandrika aminy avokoa.
 fahatelo, Ny ratsy dia efa eo ny tànana hahatontosa azy; 
ny mpanapaka mamoritra; ny mpitsara mametra izay kolikoly ho azy, 
ary ny lehibe mampiharihary ny fitsiriritany; 
dia indray mifoko hanao ny ratsy izy.
 fahefatra, Ny tsara indrindra aminy, no toy ny tsilo; 
ny mahitsy indrindra, ratsy noho ny fefy roy. 
- Tonga ny andro voalazan'ny tilinao, 
tonga ny andro famaizana anao; 
amin'izao ka dia efa safo-kenatra izy ireo! -
 fahefadimy, Aza mino izay sakaiza hianareo, 
na matoky izay ifankazarana indrindra:
na eo anatrehan'ilay mandry eo am-pofoanao aza 
dia tano ny teny ao am-bavanao!
 fahenina, Fa ny zanakalahy manao amin-drainy hoe adala; 
ny zanakavavy mitsangan-kanohitra ny reniny; 
ny vinantovavy hanohitra ny rafozam-bavy; 
samy manana ho fahavalony ny olona amin'ny ankohonany ihany.
 fahafito, Fa izaho kosa hitodi-maso amin'ny Tompo, 
hanantena an'Andriamanitry ny famonjeko; 
hihaino ahy ny Andriamanitro.
 fahavalo, Aza mifaly noho ny amiko, ry kala fahavaloko, 
fa na lavo aza aho, mbola hiarina; 
na mitoetra amin'ny maizina aza aho, 
Iaveh no fahazavako.
 fahasivy, Hivesatra ny fahatezeran'ny Tompo aho, 
satria nanota taminy, 
mandra-pihaikiny ny hiaro ahy amin'ny adiko, 
sy hampiharihariako ny rariny momba ahy; 
havoakany aho ho amin'ny mazava, 
dia hibanjina ny fahamarinany.
 fahafolo, Hahita izany anie ikala fahavaloko, 
ka ho safo-kenatra anie izy, 
dia izy ilay nanao tamiko hoe: Aiza izay Iaveh Andriamanitrao? 
Hibanjina azy ny masoko: 
amin'izao dia hohitsakitsahina izy, 
toy ny fotaka eny amin'ny arabe.
 fahairaika ambin’ny folo, Ho avy ny andro hananganana ny mandanao indray; 
amin'izany andro izany hofoanana ny didy.
 faharoa ambin’ny folo, Amin'izany andro izany, ho tonga hatr'aty aminao ny olona, 
avy any Asiria sy avy any amin'ireo tanànan'i Ejipta 
avy any Ejipta, ka hatr'any amin'ny ony, 
hatramin'ny ranomasina iray ka hatramin'ny ranomasina hafa, ary hatramin'ny tendrombohitra iray, ka hatramin'ny tendrombohitra hafa.
 fahatelo ambin’ny folo, Hanjary efitra ny tany, 
noho ny amin'ny mponina ao aminy: 
izany no vokatry ny asany.
 fahefatra ambin’ny folo, Andraso amin'ny tehinao ny vahoakanao 
dia ny ondry lovanao, 
izay monina mitokana any an'ala, 
eo afovoan'i Karmela; 
aoka hiraoka any Basàna sy any Galaada izy, 
toy ny tamin'ny andro taloha.
 fahefadimy ambin’ny folo, Toy ny tamin'ny andro nivoahanao avy any amin'ny tany Ejipta, 
haneho zava-mahagaga aminy aho.
 fahenina ambin’ny folo, Hahita izany ireo firenena, 
ka hahamenatra azy avokoa ny heriny rehetra; 
hitampim-bava izy ireo, 
hangintsigintsina ny sofiny.
 fahafito ambin’ny folo, Hilela-bovoka, toy ny menarana izy; 
ary toy ny bibilavan'ny tany, 
dia hivoaka amin-tahotra miala amin'ny fiereny; 
hanatona an'ny Tompo Andriamanitsika, amin-kovitra izy, 
ary hatahotra anareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Iza no Andriamanitra tahaka anao, izay manesotra ny fahotana, 
ary mamela fahadisoana, 
an'izay sisa amin'ny lovanao? 
Tsy mba ataony mahery mandrakizay ny fahatezerany 
fa ny mamindra fo no sitrany.
 fahasivy ambin’ny folo, Hamindra fo amintsika indray izy 
ka hanitsakitsaka ny faharatsiantsika.
Harianao any ambany ranomasina, 
ny fahotany rehetra;
 faharoapolo, hampiseho amin'i Jakoba ny fahamarinanao hianao, 
sy amin'i Abrahama ny famindram-ponao; 
izay efa nianiananao tamin'ny razanay 
hatramin'ny andro fahataloha.




 Nahoma 
Toko voalohany
 voalohany, Teny momba an'i Niniva. Bokin'ny fahitan'i Nahoma avy any Elkosy.
 faharoa, Andriamanitra saro-piaro sy mpamaly heloka Iaveh, 
mpamaly heloka sady mahalala fahatezerana;
mamaly izay manohitra azy Iaveh, 
sady mitahiry fahatezerana amin'ny fahavalony.
 fahatelo, Mahari-po ela Iaveh sady be hery 
ary tsy misy meloka avelany fotsiny.
Tadio aman-tafio-drivotra no handehanan'ny Tompo, 
ary rahona no vovoka diaviny.
 fahefatra, Mandrahona ny ranomasina izy dia ataony maina; 
ary ataony ritra ny ony rehetra. 
Malazo Basàna sy Karmely, 
malazo koa ny zava-manirin'i Libàna.
 fahefadimy, Mihorohoro ny tendrombohitra eo anoloany, 
ary miempo ny havoana; 
mientanentana ny tany eo anatrehany, 
dia izao tontolo izao sy izay rehetra monina eo aminy.
 fahenina, Iza no mahatoetra eo anoloan'ny fahamarinany? 
Zovy no mahatanty ny firehitry ny fahatezerany? 
Mìtatra toy ny afo ny fahatezerany, 
ary mitresaka eo anoloany ny vatolampy.
 fahafito, Tsara fo Iaveh; 
fiarovana amin'ny androm-pahoriana izy, 
ary mahalala izay matoky azy.
 fahavalo, Hofoanany amin'ny riaka manafotra izany fitoerana izany; 
ary henjehiny hatrany anatin'ny aizina ny fahavalony.
 fahasivy, Inona no hevitrareo ny amin'ny Tompo? 
Hotanterahany ny fandravana: 
tsy hipoitra fanindroany ny fahoriana.
 fahafolo, Fa nifaningotra toy ny tsilo 
sy toy ny leon'ny divainy izy ireo, 
ka ho levona toy ny mololo karankaina.
 fahairaika ambin’ny folo, Avy taminao no nivoahan'ilay misain-dratsy hanoherana an'ny Tompo, 
izay mamoron-kevitra mahameloka.
 faharoa ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompo: 
Na dia tsy latsak'isa sady maro aza izy ireo,
dia hojinjaina ary tsy hitsy intsony. 
Efa nanetry anao aho, ka tsy hanetry anao intsony.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary ankehitriny, ry Jodà ô,ho tapahiko hiala aminao ny jiogany; 
ary hotòsako ny famatorana anao.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny aminao kosa izao no voadidin'ny Tompo: 
Tsy ho velo-maso intsony ny anaranao; 
hofoanako ao an-tranon'Andriamanitrao 
ny sarin-javatra voapaika sy ny anidina;
manomam-pasana ho anao aho satria latsa-danja hianao.

Toko faharoa
 voalohany, Indro, eny an-tendrombohitra, 
ny tongotry ny iraka mitondra filazana mahafaly, 
izay manambara fiadanana. 
Ankalazao ny fetinao, ry Jodà, 
efao ny voadinao! 
Fa tsy handalo eo aminao intsony izy; 
efa levona mihitsy ny ratsy fanahy.
 faharoa, Misy mpandrava tamy hamely anao; 
tano ny trano mimanda, 
ambeno ny làlana, hatanjaho ny valahanao, 
angony ny herinao rehetra!
 fahatelo, Fa Iaveh mampody ny voninahitr'i Jakoba, 
mbamin'ny voninahitr'Israely, 
satria norobain'ny mpandroba izy,
sady nosimbany ny foto-boalobony.
 fahefatra, Voaloko mena ny ampingan'ny mpiadiny, 
miakanjo mena mangatrakatraka ny miaramilany: 
mitranga ny kalesiny eo anatin'ny vy manjelanjelatra, 
amin'ny andro iomanany hiady, 
ary ny lefony mandihindihy.
 fahefadimy, Eny amin'ny arabe ny kalesiny miriotra mifofofofo; 
miezaka faingana eny amin'ny kianja, 
hoatra ny lelafo no fijery azy, 
toy ny tselatra mitsoriaka.
 fahenina, Mahatsiahy ny olo-malazany izy; 
tafintohina eny am-pandehanana ireny; 
miezaka ho amin'ny manda izy ireo: 
mivonon-kiaro tena ny olona.
 fahafito, Mivoha ny vavahadin'ny ony, 
dia mirodana ny lapa.
 fahavalo, Efa tanteraka izao, dia nampitanjahana, lasan-ko babo izy io, 
ka mitoloko ny mpanompovaviny 
toy ny fitolokon'ny voromailala; 
mandondon-tratra izy ireo.
 fahasivy, Toy ny dobo Niniva hatrizay niandohany... 
Mandositra izy ireo!.. Mijanòna e! Mijanòna e!... 
nefa tsy misy miherika!
 fahafolo, Baboy ny volafotsy, baboy ny volamena! fa tsy hita lany ny hareny, 
mbamin'ny fanaka sarobidiny rehetra voaangony.
 fahairaika ambin’ny folo, Foana, voaroba, tankina! 
Kivy ny fo, mangovitra ny lohalika, 
mitapitapin'ny fiahiana mafy ny valahana rehetra, 
mivaloarika avokoa ny tarehy.
 faharoa ambin’ny folo, Aiza no misy ny lavak'ireo liona, 
izay fitoerana ifahanan'ny liona tanora, 
izay nieren'ny lion-dahy aman-diom-bavy sy ny zana-diona, 
sady tsy misy manaitaitra azy?
 fahatelo ambin’ny folo, Ilay liona nifaoka izay nilain'ny zanany, 
nanakenda ho an'ny liom-baviny, 
nameno haza ny lavany, 
sy toha, ny zohiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Inty aho izao manohitra anao! - teny marin'ny Tompo'ny tafika; 
hampanjariko setroka ny kalesinao; 
holevonin'ny sabatra, ny liona tanoranao:
hoesoriko amin'ny tany ny hazanao; 
ary tsy ho re intsony ny feon'ny irakao.

Toko fahatelo
 voalohany, Loza ho an'ny tànana mpandatsa-dra, 
feno fanambakana amam-pahasiahana 
tsy mitsahatra amin'ny halatra!
 faharoa, Injany re ny firivorivon'ny karavasy, 
ny firodorodon'ny kodia, 
ny katrokatroky ny soavaly, 
ny fiantraitraiky ny sarety!
 fahatelo, Mpitaingin-tsoavaly miezaka,
sabatra mamirapiratra, lefona manjelatra, 
olo-maratra sesehena, maty miavosa,
faty tsy hita isa... 
Voafingampingan'ny faty, ny olona!
 fahefatra, Ny nahatonga izany, dia noho ny fijangajangana maro be nataon'ilay vehivavy janga,
feno zavatra mahafinaritra manangoly, kinga amin'ny fankatoavana, 
izay nivarotra firenena amin'ny fijangajangany sy vahoaka amin'ny fankatoavany.
 fahefadimy, Inty aho izao manohitra anao, - teny marin'ny Tompon'ny tafika; 
haingaiko hatrany amin'ny tavanao ny rambon'ny akanjonao, 
haharihariko amin'ny firenena ny fitanjahanao, 
ary amin'ny fanjakana ny fahamenaranao.
 fahenina, Hotsipazako loto hianao, sy halàko baraka, 
sy hataoko fijerin'ny olona hianao.
 fahafito, Izay mahita anao, handositra lavitra anao avokoa, 
sy hanao hoe: Rava Niniva! 
Iza no hangoraka azy?
Aiza no hitadiavako mpampionona anao?
 fahavalo, Moa hianao tsara noho No-Amona 
izay nipetraka teo amin'ny ony, 
nohodidinin'ny rano, 
nanana ny ranomasina ho mandany, 
sy ny rano be ho tambohony?
 fahasivy, Etiopia no heriny, mbamin'ny Ejipta koa, 
ary be tsy hita isa ireny; 
Foty sy ny Libiana no mpanampy anao.
 fahafolo, Mba lasana voasesi-tany ihany anefa, ary nentin-ko babo izy; 
ny zanany madinika koa notorotoroina, 
teny an-joron-dalambe rehetra teny; 
ny olo-malazany nanaovana filokana, 
ary ny lehibeny rehetra nivesatra gadra avokoa.
 fahairaika ambin’ny folo, Hianao koa hampileovina, dia hanjavona tsy hita intsony; 
hianao koa eo anatrehan'ny fahavalo hitady fialofana.
 faharoa ambin’ny folo, Ny tanànanao mimanda mafy rehetra 
dia aviavy misy voany masaka; 
hozongozonina dia miraraka
eo am-bavan'izay te-hihinana azy ireny.
 fahatelo ambin’ny folo, Indro ny vahoakanao fa toy ny vehivavy eo afovoanao; 
eo anoloan'ny fahavalonao, dia hivoha midanadana 
ireo vavahadin'ny taninao; 
levon'ny afo ny hidinao.
 fahefatra ambin’ny folo, Mantsaka rano ho anao ho fitaovana amin'ny fahirano; 
hamafiso ny manda, 
manditia tanimanga, mihose tanidilatra,
raiso ny lasitra hanaovana biriky.
 fahefadimy ambin’ny folo, Any no handevonan'ny afo anao, 
handripahan'ny sabatra anao,
sy hihinanany anao, toy ny ieleka 
na dia ho maro toy ny ieleka aza hianao,
sy ho betsaka toy ny valalavao.
 fahenina ambin’ny folo, Nampitombo isa ny mpandrantonao hianao, 
mihoatra noho ny kintana eny an-danitra; 
mikopak'elatra ny ieleka dia lasa manidina.
 fahafito ambin’ny folo, Ny mpiambinao no toy ny ieleka 
ary ny mpanapaka anao no toy ny valalavao miavosa, 
mipetraka eny amin'ny fefy izy, amin'izay andro mangatsiaka; 
fa lasa mandositra raha vao miposaka ny masoandro,
ka tsy fantatra intsony izay nisy azy; nankaiza izy?
 fahavalo ambin’ny folo, Rendremana ny mpiandrinao, ry mpanjakan'i Asiria; 
mivalandotra ny lehilahy maherinao; 
mihahaka eny an-tendrombohitra ny vahoakanao; 
sady tsy misy olona mamory azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy lai-panafody ny ratranao;
ratsy ny ferinao; 
izay rehetra hitantarana ny nanjo anao, 
hiteha-tànana noho ny aminao avokoa; 
satria zovy moa no tsy niharan'ny hasomparanao lava izao?




 Habakòka 
Toko voalohany
 voalohany, Teny fitsarana izay nahazoan'i Habakòka mpaminany fahitana.
 faharoa, Iaveh ô, mandra-pahoviana no hiantsoako anao, 
nefa tsy mihaino ahy ihany hianao, 
ary hitaraina aminao aho hoe: fahasiahana! 
nefa tsy vonjenao ihany aho?
 fahatelo, Nahoana aho no ataonao mahita ny tsy fahamarinana 
ary hianao mijery ny fahoriana? 
Fa fandravana amam-pahasiahana no eo anatrehako; 
misy fifandirana ary mitranga ny tsy fifanarahana,
 fahefatra, noho izany maty ny lalàna, 
ary tsy mahita mangirana ny fahamarinana; 
fa solokin'ny ratsy fanahy ny marina,
ka rariny mivaona no mivoaka.
 fahefadimy, Topazo maso ireo firenena ka zahao; 
dia migagà sy mitalanjòna. 
Fa indro aho amin'ny andronareo hanao zavatra, 
izay tsy hinoanareo raha olona no mitantara aminareo.
 fahenina, Satria indro aho hamoky ny Kaldeana, 
firenena masiaka sy mirehidrehitra,
izay mandroso ho any amin'ireo tany midadasika be 
mba haka fonenana izay tsy azy.
 fahafito, Mahatsiravina sy mahatahotra izy; 
ary avy amin'ny tenany ihany ny fahefany amam-pahalehibeazany.
 fahavalo, Mailaka noho ny leoparda ny soavaliny, 
sady liana noho ny amboadia amin'ny hariva. 
Mampiriotra ny mpitaingin-tsoavaliny; 
avy lavitra ny mpitaingin-tsoavaliny, 
manidina toy ny voromahery lian-te-hihinana.
 fahasivy, Tonga mba hanao hasiahana avokoa izany firenena izany; 
ny masony feno halianana mijery any alohany any; 
manangona babo toy ny fasika izy.
 fahafolo, Izay io dia mihomehy izay mpanjaka, 
mihanihany izay mpanapaka; 
ny trano mimanda rehetra ihomehezany, 
vovo-tany no asavovony dia afany ireny.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia mandroso ny tafio-drivotra ka mihoatra,
ary izy mahazo heloka; 
ny herin'ny tenany dia izay no andriamaniny!
 faharoa ambin’ny folo, Moa tsy hatramin'ny fiandohana va hianao, ry Iaveh, Andriamanitro, ilay masiko? 
Tsy ho faty izahay. 
Iaveh ô, ny nanorenanao izany vahoaka izany dia hahatanteraka ny rariny, 
ny mba hamay no nanaovanao mafy orina azy, ry Vatolampiko.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny masonao madio loatra, tsy hahajery ny ratsy; 
ary hianao tsy mety mibanjina ny fahoriana.
Ka nahoana no hojerenao fotsiny ireo mpamitaka ;
ary hangina hianao, raha mihinana ny marina noho izy, ny ratsy fanahy ?
 fahefatra ambin’ny folo, Hataonao toy ny hazan-dranomasina va ny olombelona, 
sy toy ny biby mandady tsy manan-dehibe?...
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa alainy amin'ny fintana izany rehetra izany, 
sy sarihany amin'ny haratony, 
ary angoniny amin'ny harato tarihina,
ka dia mifaly sy mientan-karavoana izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ka noho izany, izy manao sorona ho an'ny haratony, 
sy manatitra emboka manitra ho an'ny harato tarihiny; 
satria ireo no ahazoany anjara hanina matavy sy sakafo matsiro.
 fahafito ambin’ny folo, Hitohy mandrakariva va ny fandoarany ny ao amin'ny haratony, 
sy ny famonoany, tsy ananany antra, ny firenena?

Toko faharoa
 voalohany, Tiako ny mitana ny anjara toerako, 
sy mipetraka eo amin'ny tilikambo fiambenana, 
dia hitandrina aho hahitako izay holazain'ny Tompo amiko, 
sy izay havaliko ny fananarana hatao amiko.
 faharoa, Dia namaly ahy Iaveh, ka nanao hoe: 
Soraty ny fahitana ka sokiro amin'ny fafana, 
mba hamakian'ny olona azy moramora.
 fahatelo, Fa mbola misy fahitana amin'ny fotoam-boafetra; 
efa mandroso ho amin'ny fotoana fanaperana azy izy, ka tsy hamitaka; 
raha miadam-pihavy izy, andraso ihany, 
satria ho avy tokoa, fa tsy ho diso.
 fahefatra, Izay mibohibohy ny fanahy ao anatiny, dia tsy mba amin'ny làla-mahitsy, 
fa ny marina no ho velona amin'ny finoany.
 fahefadimy, Ary fanampin'izany koa mamitaka ny divay. 
Tsy haharitra ny olona miavonavona, 
izay mampitombo ny fahalianany ho lehibe toy ny seoly 
sy tsy mety voky, hoatra ny fahafatesana; 
mamory ny firenena rehetra ho ao aminy, 
ary manangona ny vahoaka rehetra ho azy.
 fahenina, Moa va izy ireo, dia izy rehetra, 
tsy hanonona oha-teny momba azy 
amam-panoharana sy ankamantatra mihatra aminy? Hanao hoe:
Loza ho an'izay mandraoka ny tsy azy, - mandra-pahoviana? - 
sy ho an'izay mandray ho entana tataoviny ny zavatra natao tsatoka.
 fahafito, Tsy hitsangana tampoka va ireo tompon-trosa, 
tsy hifoha va ireo ho mpamono anao
ka hianao kosa indray, moa tsy ho rembiny?
 fahavalo, Noho hianao nambabo firenena maro, 
dia mba hobaboin'ny firenena sisa rehetra kosa, 
noho ny ran'olona nalatsaka, sy ny fandozàna natao tamin'ny tany,
na tamin'ny tanàna, na tamin'ny mponina rehetra ao aminy.
 fahasivy, Loza ho an'izay manangon-karena tsy an-drariny ho an'ny taranany, 
hanaovany amin'ny avo dia avo ny akaniny, 
mba handosirany tsy ho tratry ny loza!
 fahafolo, Manao hevitra hanala baraka ny taranakao hianao; 
tamin'ny nandringananao firenena maro 
dia nanota tamin'ny tenanao hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ny vato amin'ny rindrina hitaraina, 
ary ny sakamandimby amin'ny rafi-trano no hamaly azy.
 faharoa ambin’ny folo, Loza ho an'izay manao tanàna amin'ny fandatsahan-dra; 
sy manorina renivohitra amin'ny tsy marina!
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy izao va no sitrapon'ny Tompon'ny tafika 
dia ny hiasan'ny olona ho an'ny afo, 
sy ny hisasaran'ny firenena ho an'ny zava-poana?
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ny tany ho feno 
ny fahalalana ny voninahitry ny Tompo, 
toy ny fandrakotry ny rano ny fanambanin'ny ranomasina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Loza ho an'izay mampisotro ny namany,
dia hianao izay mampidina ny hatezeranao, mandra-pahamamony,
mba hijery ny fitanjahany!
 fahenina ambin’ny folo, Henatra no nivokisanao fa tsy voninahitra; 
misotroa koa hianao, ka asehoy ny tsy mahavoafora anao; 
hivadika hirotsaka aminao ny kapoaka ao an-tànana ankavanan'ny Tompo; 
ho sarona fahafaham-baraka ny voninahitrao.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hitsingerina aminao ny fahasiahana namelezana an'i Libàna
mbamin'ny fandringanana ny biby raiki-tahotra mahatsiravina, 
noho ny ran'olona nalatsaka, 
sy ny loza natao tamin'ny tany,
na tamin'ny tanàna na tamin'ny mponina rehetra ao aminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Inona no asan'izay sarin-javatra voapaika, 
no mipaika azy ny mpamorona azy,
na ny sampy anidina sy ny mpanambara lainga, 
no matoky izay asan-tànany ny mpamorona azy, 
amin'ny fanamboarana andriamanitra moana?
 fahasivy ambin’ny folo, Loza ho an'izay manao amin'ny hazo hoe: Mitsangàna! 
sy amin'ny vato moana hoe: Mifohaza!
Hampianatra va izy? 
Indro fa voapetaka volamena sy volafotsy izy, 
nefa tsy mba misy fofon'aina akory ao anatiny.
 faharoapolo, Iaveh kosa, ao amin'ny tempoliny masina; 
aoka hangina eo anatrehany hianao, ry tany rehetra.

Toko fahatelo
 voalohany, Vavaka nataon'i Habakòka, mpaminany. Araka ny fomban-dahateny ditirambika.
 faharoa, Iaveh ô, nandre izay nampandrenesinao aho,
dia raiki-tahotra aho, Iaveh ô! 
Velomy ny asanao amin'ny taona mifandimby; 
ataovy fantatra amin'ny taona mifandimby izy.
Na eo amin'ny hatezeranao aza, mahatsiarova ny hamindra fo.
 fahatelo, Tamy avy any Temàna Andriamanitra, 
ary avy any an-tendrombohitra Faràna ilay Masina (Selà). 
Nanarona ny lanitra ny fiandrianany; 
ary nameno ny tany ny voninahiny.
 fahefatra, Toy ny fahazavan'ny masoandro miposaka ny famirapiratany; 
misy tana-masoandro avy eo amin'ny tànanay; 
ao no ieren'ny heriny.
 fahefadimy, Mandeha eo anoloany ny fandripahana; 
ary manaraka ny diany ny tazo mahamay.
 fahenina, Nijanona izy, ka nampihorohoro ny tany; 
nijery izy ka nampihozongozona ny firenena; 
torotoro ny tendrombohitra mandrakizay, 
nietry ny havoana fahagola;
ny làlany taloha no narahany.
 fahafito, Hitako latsaka am-pahoriana, ny lain'i Kosana, 
ary mihorohoro ny lay amin'ny tanin'i Moaba.
 fahavalo, Amin'ny ony va no mahatezitra an'ny Tompo? 
sa amin'ny ony no irehetran'ny fahatezeranao? 
amin'ny ranomasina no mampisafoaka anao, 
raha ilay mitaingina ny soavalinao iny hianao, 
raha mitaingina ny kalesim-pamonjenao?
 fahasivy, Ny tsipìkanao miseho miharihary; 
ny zana-tsipìkanao dia ireo fianianana voatononao (Selà).
Ataonao mivava ny tany ho ranon-driaka.
 fahafolo, Nahita anao ny tendrombohitra ka mangovitra, 
nisy rambon-dranitra nandalo, 
niloa-peo ny hantsana 
sady nananga-tànana mankany ambony.
 fahairaika ambin’ny folo, Tafajanona eo amin'ny fitoerany ny masoandro amam-bolana; 
ka ny fanjelanjelatry ny zana-tsipìkanao no andehanan'ny olona, 
sy ny fahazavan'ny lefonao mamirapiratra.
 faharoa ambin’ny folo, Mitetitety ny tany amim-pahatezerana hianao,
hitsahanao amim-pahavinirana ny firenena.
 fahatelo ambin’ny folo, Nivoaka hamonjy ny olonao hianao, 
hanafaka an'ilay Voahosotrao; 
notapahanao ny vovonan'ny tranon'ny ratsy fanahy,
nahariharinao hatrany ambany ny fiorenany (Selà).
 fahefatra ambin’ny folo, Notrobaranao tamin'ny zana-tsipìkany ihany, ny lohan'ireo antokon'olony, 
izay nibosesika hamely ahy,
tamim-panaovana hobin-kafaliana toy ny efa handevona
ny ory ao amin'ny fieren'izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hitsahanao amin'ny tongo-tsoavalinao ny ranomasina, 
ny fitambaran'ny rano be.
 fahenina ambin’ny folo, Vao nandre aho dia nivadika ny tsinaiko; 
mipararetra amin'izany feo izany ny molotro, 
idiran'ny fahalovana ny taolako, 
mangovitra ny lohaliko eo ambaniko, 
noho ny tsy maintsy hiandrasako amim-piadanana ny andro mahory, 
izay hiakaran'ny fahavalo hampahory ny vahoaka anankiray.
 fahafito ambin’ny folo, Satria amin'izany ny aviavy tsy hamontsina, 
ny voaloboka tsy hisy hotoazana; 
ny oliva tsy hisy voany; 
ary ny saha tsy hahavoka-kanina; 
tsy hisy hita intsony ao amin'ny vala ny ondry 
ary ny fahitra tsy hisy omby intsony.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa izaho dia te-hiravoravo amin'ny Tompo, 
te-hientan-kafaliana amin'ny Andriamanitry ny famonjena ahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Iaveh Tompo no heriko; 
ataony toy ny an'ny serfavavy ny tongotro, 
ary ampandehaniny eny amin'ny fitoerako avo aho. 
Ho an'ny filohan'ny mpihira, amin'ny zava-manenoko tendrena.




 Sofonia 
Toko voalohany
 voalohany, Ny tenin'ny Tompo izay natao tamin'i Sofonia, zanak'i Kosì, zanak'i Godoliasa, zanak'i Amariasa, zanak'i Ezekiasa, tamin'ny andron'i Josiasa, zanak'i Amona, mpanjakan'i Jodà.
 faharoa, Hesoriko eo ambonin'ny tany ny zavatra rehetra, 
- teny marin'ny Tompo;
 fahatelo, Hesoriko ny olombelona sy ny biby; 
hesoriko ny voromanidina sy ny hazan-dranomasina, 
ary ny fanafintohinana mbamin'ny ratsy fanahy; 
ka haringako eo ambonin'ny tany ny olombelona, 
- teny marin'ny Tompo.
 fahefatra, Dia haninji-tànana hamely an'i Jodà aho, 
sy hamely ny mponina rehetra ao Jerosalema, 
ary haringako amin'ity fitoerana ity
ny sisan'i Baala,
ny anaran'ny mpandraharahany miaraka amin'ny mpisorona.
 fahefadimy, Ireo miankohoka eny ambonin'ny tafon-trano, 
eo anatrehan'ny tafiky ny lanitra; 
sy ireo miankohoka manao fianianana amin'ny Tompo,
sady mianiana amin'ny mpanjakany;
 fahenina, sy ireo mihataka miala amin'ny Tompo,
izay tsy mitady an'ny Tompo, 
ary manan-draharaha aminy akory.
 fahafito, Mangìna eo anatrehan'ny Tompo Iaveh, 
fa efa akaiky ny andron'ny Tompo, 
satria efa nanomana sorona Iaveh,
efa nanamasina ny olo-nasainy izy.
 fahavalo, Ary izao no hitranga: Amin'ny andron'ny soron'ny Tompo 
hofaiziko ny mpanapaka sy ny zanak'andriana,
mbamin'izay rehetra manao fitafian'ny hafa firenena.
 fahasivy, Hofaiziko avokoa amin'izany andro izany, 
izay rehetra miezaka mihoatra ny tokonana,
ka nameno fahasiahana amam-pitaka 
ny tranon'ny tompony.
 fahafolo, Amin'izany andro izany dia izao no hatao, - teny marin'ny Tompo: 
Hisy antsoantso hitatatata avy ao am-bavahadin'ny hazandrano; 
hisy fitarainana, avy ao an-tanàna faharoa; 
ary hisy kotrokotroka be avy amin'ny havoana.
 fahairaika ambin’ny folo, Midradradradrà, ry mponina ao amin'ny Feta, 
fa ringana avokoa ny vahoaka kananeana,
levona avokoa izay rehetra mivesatra vola.
 faharoa ambin’ny folo, Izao no hatao amin'izany andro izany: 
Hokarohako amin'ny fanala Jerosalema, 
ka hofaiziko ny olona mandry mifetaka amin'ny faikany, 
izay manao anakampo hoe:
Tsy manisy soa, tsy manisy ratsy Iaveh!
 fahatelo ambin’ny folo, Hatolotra hobaboina, ny fananany, 
ary hatolotra horavana ny tranony; 
hanao trano izy, fa tsy hitoetra ao; 
hamboly voaloboka izy, fa tsy hisotro divay avy amin'izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Efa akaiky ny andro lehiben'ny Tompo, 
efa akaiky izy sady tamy haingana dia haingana! 
Injay migadona ny andron'ny Tompo! 
Ho velon-taraina mangidy amin'izay ny olo-mahery fo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa izany andro izany, dia androm-pahatezerana, 
androm-pahoriana amam-tebiteby, 
andro fahalahelovana amam-pandravana, 
androm-pahamaizinana sy fanjombonana, 
andro mandrahona sady manjavona mainty,
 fahenina ambin’ny folo, andron'ny trompetra sy ny fanairana, 
eo ambonin'ny tanàna mimanda, mbamin'ny nongonongona avo amin'ny manda.
 fahafito ambin’ny folo, Halatsako am-pahoriana ny olona, 
ka hiraparapa toy ny jamba,
satria nanota tamin'ny Tompo izy.
Hararaka toy ny vovoka ny rany, 
ary toy ny zezika ny nofony.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy hisy hahavonjy azy na ny volafotsiny na ny volamenany, 
amin'ny andron'ny fisafoahan'ny Tompo; 
holevonin'ny fahasarotam-piarony avokoa ny tany; 
fa hataony rava tsy misy miangana, ataony fototra tampoka, 
ny mponina rehetra amin'ny tany.

Toko faharoa
 voalohany, Mitombena saina, mieritrereta ao anatinareo, 
ry karazan'olona lany henatra,
 faharoa, alohan'ny hiterahan'ny didy 
sy hihelenan'ny andro toy ny mololo; 
alohan'ny hiharan'ny firehitry ny fahatezeran'ny Tompo aminareo, 
alohan'ny hidonan'ny andron'ny fahaviniran'ny Tompo aminareo.
 fahatelo, Mitadiava an'ny Tompo, hianareo manetry tena rehetra amin'ny tany, 
izay efa nanaraka ny lalàny; katsaho ny fahamarinana, 
katsaho ny fanetren-tena. 
Ho tafahaloka angamba hianareo amin'ny andron'ny fahatezeran'ny Tompo!
 fahefatra, Fa Gaza, hafoy; 
Askalona, hanjary efitra; 
Azota horoahina mitataovovonana; 
ary Akarona hofongorana.
 fahefadimy, Loza ho an'ny mponina any amin'ny faritanin'ny ranomasina, 
dia ny firenenan'ny Kretoa! 
Efa voatonona ny tenin'ny Tompo mamely anareo
ry Kanaana, tanin'ny Filistina: 
Ary haringako hianao ka tsy hisy mponina sisa eo aminao intsony.
 fahenina, Ny faritanin'ny ranomasina hanjary tany fiandrasan'ondry 
sy zohin'ny mpiandry ondry, ary valan'ondry.
 fahafito, Ho faritany ho an'ny sisa amin'ny taranak'i Jodà izany, 
hiandry ny ondriny eo izy; 
dia handry ao amin'ny tranon'i Askalona nony hariva, 
fa hamangy sy hanangana azy indray Iaveh Andriamaniny.
 fahavalo, Reko avokoa ny fanevatevan'i Moaba 
sy ny fanaratsian'ny taranak'i Ammona, 
izay nanevateva ny vahoakako, 
sy nitatra nibohy taminy teny amin'ny sisin-taniny.
 fahasivy, Ka noho izany dia velona aho, 
- teny marin'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'Israely: 
Moaba hanahaka an'i Sodoma; 
ary ny taranak'i Ammona ho tahaka an'i Gomora: 
fitoerana nafoy ho an'ny amiana sy tany ihadian-tsira,
ho efitra mandrakizay. 
Izay sisa amin'ny vahoakako hambabo azy, 
ary izay tavela amin'ny fireneko no hahazo azy ho lovany.
 fahafolo, Izany no hihatra aminy dia noho ny avonavony, 
satria naneso sy niangiangy 
tamin'ny vahoakan'ny Tompon'ny tafika.
 fahairaika ambin’ny folo, Ho fampatahorana mafy ho azy Iaveh, 
fa hofoanany ireo andriamanitra rehetra ambonin'ny tany; 
ary hiankohoka eo anatrehany samy any amin'izay misy azy avy, 
ny mponina amin'ny nosim-pirenena rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Hianareo koa, ry Etiopiana!.. 
Ho voatrobaky ny sabatro izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Haninji-tànana hamely ny avaratra koa izy, 
handringana an'i Asora, 
ary hahalao an'i Niniva, 
ka hahatonga azy ho karankaina toy ny efitra.
 fahefatra ambin’ny folo, Eo afovoany no handrian'ny biby fiompy 
ny biby isan-karazany; 
na sama sy ny sokina avy 
no haka fonenana any amin'ny loha andriny; 
hisy feo mihira ho re eny ambaravarankely; 
ary fandravana no ho eo an-tokonana, 
fa efa nendahana ny peta-kazo sedera.
 fahefadimy ambin’ny folo, Io no ilay tanàna niravoravo, 
nipetraka amin-toky 
nanao anakampo hoe: 
Izaho, ary tsy misy hafa-tsy izaho! 
Ahoana no nanjariany ho efitra, 
sy fonenan'ny biby! 
Na iza na iza handia azy, 
dia hisitrisitry sy hanifikifi-tànana.

Toko fahatelo
 voalohany, Loza ho an'ilay miodina sy voaloto 
dia ny tanàna fampahoriana!
 faharoa, Tsy nisy feo nohenoiny akory,
tsy nandray anatra izy, 
tsy niankina tamin'ny Tompo,
tsy nanatona an'Andriamaniny.
 fahatelo, Ao aminy, ny mpanapaka, liona mierona; 
ny mpitsarany, amboadia hariva, 
tsy mamela na inona na inona ho tra-maraina.
 fahefatra, Ny mpaminaniny vavàna 
sady olona mamitaka;
ny mpisorony mandoto ny zava-masina sy 
mandika ny lalàna.
 fahefadimy, Marina Iaveh eo afovoany, 
tsy misy tsy rariny ny ataony; 
mamoaka ny fitsarany isa-maraina izy 
mba hanome ny fahazavana, ary tsy diso amin'izany izy na oviana na oviana; 
fa ny olona tsy tia vavaka tsy mahalala henatra!
 fahenina, Firenena maro no naringako,
ka rava ny tilikambony, 
nataoko lao ny arabeny 
ka tsy hisy mpandia intsony;
voarava ny tanànany 
ka tsy misy olona intsony, tsy misy mponina na iray aza.
 fahafito, Hoy aho: Hatahotra ahy ahay hianao, 
handray ny anatra; 
dia tsy ho rava ny fonenany,
araka izay rehetra notapahako ny aminy.
Kanjo vao mainka nirotoroto izy ireo hanimba 
ny asa rehetra ataony.
 fahavalo, Koa andrasonareo aho, - teny marin'ny Tompo,
amin'ny andro hitsanganako haka babo! 
Satria izao no didiko, dia ny hanangonako ny firenena, 
hamoriako ny fanjakana, 
hanidinako ny fahatezerako amin'izy ireo,
dia ny firehetan'ny fahatezerako rehetra.
Fa ny afon'ny fahasarotam-piaroko 
no handevona ny tany rehetra.
 fahasivy, Fa amin'izany ny firenena homeko molotra madio 
hiantsoan'izy rehetra ny anaran'ny Tompo 
sy hanompoany azy amim-piraisan-kina.
 fahafolo, Avy any an-dafin'ny onin'i Etiopia 
ireo mpivavaka amiko, ireo naeliko, hitondra ny fanatitra ho ahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'izany andro izany tsy ho henatra ho anao intsony,
ny asanao rehetra izay nanotanao tamiko; 
satria amin'izany hesoriko hiala eo aminao 
ireo izay nifaly tamim-pireharehana; 
ary hianao tsy hiavonavona intsony 
eo an-tendrombohitro masina.
 faharoa ambin’ny folo, Havelako eo aminao 
ny vahoaka ambany sy manetry tena anankiray 
izay hatoky ny anaran'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny sisa amin'Israely dia tsy hanao ny tsy marina, 
na hilaza lainga, 
ary tsy hahitana eo am-bavany intsony
izay lela mandainga.
Fa hihinana sy handry fahizay izy ireo, 
ary tsy hisy olona hanaitaitra azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Mihobia, ry zanakavavin'i Siona! 
manaova feo firavoravoana, ry Israely!
Mifalia sy mireharehà amin'ny fonao rehetra, 
ry zanakavavin'i Jerosalema.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa ny fitsarana nanameloka anao nesorin'ny Tompo,
ny fahavalonao nentiny mihodivitra anao. 
Iaveh, Mpanjakan'Israely, no eo aminao, 
ka tsy hahita loza intsony hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Amin'izany andro izany, izao no holazaina amin'i Jerosalema:
Aza matahotra, ry Siona, 
ary aza miraviravy tànana!
 fahafito ambin’ny folo, Iaveh, Andriamanitrao no eo aminao, 
mpamonjy mahery! 
Ary izy haneho ny hafaliany lehibe noho ny aminao;
hangina izy amin'ny fitiavany; 
noho ny aminao dia hisebiseby amin'ny hobin-kafaliana.
 fahavalo ambin’ny folo, Hovoriko ireo latsaka am-pahoriana, 
tsy mahita fety lehibe hankalazaina; 
satria isan'ny anao ireny, 
itambesaran'ny latsa.
 fahasivy ambin’ny folo, Amin'izany andro izany hofaranako 
ny amin'ny momba an'ireo rehetra mpampahory anao: 
Hovonjeko ikala mandringa, 
hangoniko ikala voaroaka, 
ka hataoko be voninahitra sy malaza izy ireo, 
any amin'ny tany rehetra nanakorana azy.
 faharoapolo, Amin'izany andro izany, hampodiko hianareo; 
ary amin'ny andro hanangonako anareo, 
hataoko malaza sy be voninahitra hianareo,
any amin'ny firenena rehetra eto an-tany,
rahefa hatsahatro ny fahavalonareo, 
eo imasonareo, hoy Iaveh.




 Akjea 
Toko voalohany
 voalohany, Tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Dariosa mpanjaka, tamin'ny volana fahenina, andro voalohan'ny volana, no nahatongavan'ny tenin'ny Tompo, tamin'ny alàlan'i Akjea, mpaminany, tamin'i Zorobabela, zanak'i Salatiela, governora tany Jodà, sy tamin'i Jesoasy, zanak'i Josedeka, mpisorona lehibe, nanao hoe:
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Ity firenena ity manao hoe: Tsy mbola tonga ny fotoana, ny fotoana hanaovana ny tranon'ny Tompo indray.
 fahatelo, Ary tonga ny tenin'ny Tompo, tamin'ny alàlan'i Akjea mpaminany manao hoe:
 fahefatra, Ary ho anareo kosa moa dia fotoana 
hitoerana ao an-tranonareo voaisy peta-drindrina, 
amin'izao aharavan'io trano io izao?
 fahefadimy, Koa ankehitriny izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Diniho tsara ny làlanareo.
 fahenina, Namafy be hianareo, fa nijinja kely; 
mihinana, fa tsy ampy hahavoky; 
misotro, fa tsy ampy hahafa-po; 
mitafy, fa tsy ampy hanafana;
ary ny mpikarama mahazo ny karama hatao an-kitapo loaka.
 fahafito, Izao no lazain'ny Tompo'ny tafika: 
Diniho tsara ny làlanareo.
 fahavalo, Mandehana any an-tendrombohitra ka mitondrà hazo, 
ary ataovy ny trano; 
hankasitrahako sy hahazoako voninahitra izany, hoy Iaveh.
 fahasivy, Nanantena be hianareo, nefa tsy nisy hafa-tsy kely foana; 
nanangona ny vokatrareo, nefa notsofiko izany. 
Nahoana? - teny marin'ny Tompon'ny tafika. 
Satria ny tranoko mbola rava; 
nefa hianareo isany, samy maimay be ihany ny amin'ny tranony avy.
 fahafolo, Noho izany ny lanitra tsy nandefa ny ando ho anareo, 

ary ny tany mandà tsy hanome ny vokany.
 fahairaika ambin’ny folo, Niantso ny fahamainana aho, ho amin'ny tany sy ny tendrombohitra, ho amin'ny vary, ny divay vaovao, ny diloilo, sy izay rehetra mety ho vokatry ny tany, mbamin'ny olona sy ny biby, ary asan-tànana rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izay Zorobabela, zanak'i Salatiela, sy Jesoasy, zanak'i Josedeka, mpisorona lehibe, mbamin'ny vahoaka sisa rehetra nihaino ny feon'ny Tompo Andriamaniny, sy ny tenin'i Akjea, mpaminany, araka ny hafatra nomen'ny Tompo Andriamaniny azy, ka natahotra ny vahoaka teo anatrehan'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary Akjea, irak'Iaveh, araka ny didin'ny Tompo, niteny tamin'ny vahoaka, nanao hoe: Momba anareo aho, - teny marin'ny Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary notairin'ny Tompo ny fanahin'i Zorobabela, zanak'i Salatiela, governora tany Jodà, ny fanahin'i Jesoasy, zanak'i Josedeka, mpisorona lehibe, sy ny fanahin'ny vahoaka sisa rehetra; ka dia tonga izy ireo ary niasa tamin'ny tranon'ny Tompon'ny tafika Andriamaniny,
 fahefadimy ambin’ny folo, tamin'ny andro fahefatra amby roapolon'ny volana fahenina, taona faharoa, nanjakan'i Dariosa.

Toko faharoa
 voalohany, Tamin'ny volana fahafito, andro faharaika amby roapolon'ny volana, tonga ny tenin'ny Tompo, tamin'ny alàlan'i Akjea, mpaminany, nanao hoe:
 faharoa, Lazao amin'i Zorobabela, zanak'i Salatiela, governora any Jodà, sy amin'i Jesoasy zanak'i Josedeka, mpisorona lehibe, ary ny vahoaka sisa rehetra, ataovy hoe:
 fahatelo, Iza aminareo sisa velona, 
no nahita ity trano ity tanatin'ny voninahiny taloha, 
sy ahoana no toetra ahitanareo azy ankehitriny? 
Tsy toy ny tsinontsinona eo imasonareo va ity?
 fahefatra, Ary ankehitriny matokia, ry Zorobabela, - teny marin'ny Tompo. 
Matokia, ry Jesoasy, zanak'i Josedeka, mpisorona lehibe! 
Matokia hianareo vahoaka rehetra amin'ny tany, - teny marin'ny Tompo, - ary miasà! 
fa momba anareo aho, - teny marin'ny Tompon'ny tafika.
 fahefadimy, Mbola eo ihany ny fanekena nataoko taminareo, 
fony hianareo nivoaka avy tany Ejipta;
ary mitoetra eo aminareo ny Fanahiko; koa aza matahotra akory.
 fahenina, Fa izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Indray mandeha ihany, sady tsy ho ela, 
no mba hanozongozonako ny lanitra sy ny tany, 
- mbamin'ny ranomasina sy ny tanety.
 fahafito, Hanozongozona ny firenena rehetra aho
ka ho tonga ny rakitry ny firenena rehetra; 
ary hofenoiko voninahitra ity trano ity, 
hoy Iavehn'ny tafika.
 fahavalo, Ahy ny volafotsy, ahy ny volamena,
- teny marin'ny Tompon'ny tafika.
 fahasivy, Ho lehibe ny voninahitr'ity trano ity, 
ny voninahitra farany hihoatra ny voalohany; 
ary eto amin'ity fitoerana ity no hametrahako ny fiadanana, 
- teny marin'ny Tompon'ny tafika.
 fahafolo, Tamin'ny andro fahefatra amby roapolon'ny volana fahasivy, taona faharoa, nanjakan'i Dariosa, tonga ny tenin'ny Tompo, tamin'ny alalan'i Akjea, mpaminany, nanao hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Mangataha amin'ny mpisorona mba hanome valy mahatapaka, manaova hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Raha misy olona mitondra hena voahasina amin'ny sisin-dambany, ka misy mofo na zavatra nandrahoina, na divay, na diloilo, na zava-pihinana hafa, voakasiny amin'izany sisin-dambany izany, moa ho voahasina va ireo zavatra ireo? Dia namaly ireo mpisorona nanao hoe: Tsia. -
 fahatelo ambin’ny folo, Ary Akjea: Raha olona voaloto amim-paty kosa no mikasika an'izany, ho voaloto va izany? Namaly ny mpisorona nanao hoe; Ho voaloto izany. -
 fahefatra ambin’ny folo, Dia niteny indray Akeja, nanao hoe: 

Toy izany ity vahoaka ity, 
toy izany ity firenena ity eo anatrehako, - teny marin'ny Tompo; 
toy izany ny asa rehetra ataon'ny tànany;
izay ateriny eo dia maloto.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary ankehitriny, hevero ny hatramin'izao anio izao no mankany; 
dia fony mbola tsy nisy vato nifanongoa, 
natao teo amin'ny tempolin'ny Tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izany, ny nankamin'ny atontam-bary roapolo mifatra, 
tsy nahazo hafa-tsy folo; 
ny nankamin'ny famiazam-boaloboka hanovo dimampolon'ny famarana, 
tsy nahazo hafa-tsy roapolo.
 fahafito ambin’ny folo, Nasiako tamin'ny vary maty fotsy, sy ny ahi-dratsy aman-kavandra hianareo; 
nasiako avokoa ny asan-tananareo; 
nefa tsy mbola niverina tamiko ihany hianareo, - teny marin'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa diniho ny hatramin'izao anio izao no mankany,
ny hatramin'ny andro fahefatra amby roapolon'ny volana fahasivy, 
ka hatramin'ny andro nanorenana ny tempolin'ny Tompo, 
diniho!
 fahasivy ambin’ny folo, Mbola nisy voa famafy va tao an-tsompitra? 
Na ny voaloboka aza, na ny aviavy, 
na ny ampongabendanitra, na ny oliva, tsy misy nahavokatra kely akory;
fa hatramin'izao andro izao kosa, dia hotahiko hianareo.
 faharoapolo, Tonga fanindroany tamin'i Akjea ny tenin'ny Tompo, tamin'ny andro fahefatra amby roapolon'ny volana nanao hoe:
 fahairaika amby roapolo, Lazao amin'i Zorobabela, governora any Jodà, hoe: 

Hampihorohoroiko ny lanitra sy ny tany;
 faharoa amby roapolo, haongako ny seza fiandrianan'ny fanjakana, 
hofoanako ny herin'ny fanjakan'ny firenena; 
hazerako ny kalesa fiadiana mbamin'ny mpitaingina azy; 
ny soavaly mbamin'ny mpitaingina azy samy ho lavon'ny 
sabatry ny namany avy.
 fahatelo amby roapolo, Amin'izany andro izany, - teny marin'ny Tompon'ny tafika, 
halaiko hianao, ry Zorobabela, zanak'i Salatiela,
ry mpanompoko, - teny marin'ny Tompo, 
ka hataoko ho toy ny fanombohan-kase; 
satria efa voafidiko hianao, - teny marin'ny Tompon'ny tafika.




 Zakaria 
Toko voalohany
 voalohany, Tamin'ny volana fahavalo, taona faharoa nanjakan'i Dariosa, ny tenin'ny Tompo dia natao tamin'i Zakaria, mpaminany, zanak'i Barakia, zanak'i Adao, nanao hoe:
 faharoa, Tezitra mafy tamin'ny razanareo Iaveh.
 fahatelo, Koa lazao amin'izy ireo hoe: 

Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Miverena amiko hianareo, 
- teny marin'ny Tompon'ny tafika.
 fahefatra, Aza manahaka ny razanareo, 
izay nitorian'ny mpaminany taloha hoe:
Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Miverena hianareo, mialà amin'ny làlan-dratsinareo, 
sy amin'ny asa ratsinareo? 
nefa tsy nihaino sy tsy nasiany raharaha akory aho, 
- teny marin'ny Tompo.
 fahefadimy, Ny razanareo aiza intsony ankehitriny? 
Ary ny mpaminany koa, moa mba nety ho velona mandrakizay va?
 fahenina, Fa ny teniko sy ny didiko kosa, 
izay nasaiko nentin'ny mpaminany mpanompoko, 
moa tsy nahatratra ny razanareo va, 
ka dia nibebaka izy ireo ary nanao hoe: 
Izay efa notapahan'ny Tompon'ny tafika hatao amintsika araka ny làlantsika sy araka ny asantsika 
dia nataony tamintsika tokoa.
 fahafito, Tamin'ny andro fahefatra amby roapolon'ny volana, izay volana Sabata, tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Dariosa, tonga tamin'i Zakaria, mpaminany, zanak'i Barakia, zank'i Adao, ny tenin'Andriamanitra, dia izao:
 fahavalo, Fahitana no azoko tamin'ny alina: ka nisy lehilahy nitaingin-tsoavaly menapiny nijanona teo amin'ny hazo mirta, amin'ny toerana malokaloka; sady nisy soavaly menapiny sy mavomena ary fotsy teo aoriany.
 fahasivy, Ka hoy aho: Inona ireo, tompoko? Dia hoy ilay anjely, niresaka tamiko: Hasehoko anao ny amin'ireo.
 fahafolo, Ary ralehilahy izay teo amin'ny mirta, niteny nanao hoe: Ireo no nirahin'ny Tompo hitety ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka dia namaly ireo tamin'ny anjelin'ny Tompo, izay teo amin'ny mirta ka nanao hoe: Efa nitety ny tany izahay, ka miadana sy mandry fahizay avokoa ny tany.
 faharoa ambin’ny folo, Dia niteny ilay anjelin'ny Tompo nanao hoe: Ry Iavehn'ny tafika ô, mandra-pahoviana hianao no tsy hamindra fo amin'i Jerosalema sy ny tanànan'i Jodà, izay itezeranao efa hatramin'ny fitopolo taona?
 fahatelo ambin’ny folo, Ary Iaveh nilaza teny soa, teny fampiononana tamin'ilay anjely niresaka tamiko.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary ity anjely niresaka tamiko kosa nanao tamiko hoe: Ataovy antso avo izao: 
Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Efa azon'ny fahasarotam-piaro mafy, 
an'i Jerosalema sy an'i Siona aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary mbola azon'ny fahasarotam-piaro mafy aho
hamely ny firenena izay milomano amin'ny harem-be. 
Satria izaho moa, efa tezitra kely sahady, 
izy kosa niasa nankamin'ny fandravana ihany.
 fahenina ambin’ny folo, Koa izao no lazain'ny Tompo: 
Miverina eto Jerosalema amin'indrafo aho, 
ka ny tranoko haorina eto indray, 
- teny marin'ny Tompon'ny tafika, 
ary ny famolaina hohenjanina amin'i Jerosalema.
 fahafito ambin’ny folo, Ataovy antso avo koa izao:
Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Mbola hitobaka eto an-tanànako ny harem-be; 
ary mbola hampionona an'i Siona Iaveh, 
sy mbola hifidy an'i Jerosalema.

Toko faharoa
 voalohany, Nanopy ny masoko aho, ka nahita: dia indreo nisy tandroka efatra.
 faharoa, Dia hoy aho tamin'ilay anjely niresaka tamiko: Inona moa ireto? Ary hoy izy tamiko: Ireo no tandroka nampihahaka an'i Jodà sy Israely ary Jerosalema.
 fahatelo, Ary naneho mpanefy efatra tamiko Iaveh. Ka hoy aho: Tonga haninona ireto?
 fahefatra, Dia namaly izy nanao hoe: Iretsy no tandroka nampihahaka an'i Jodà, ka tsy nisy olona nanatraka loha akory; fa ireto kosa, tonga hampahatahotra azy mafy, ary hanjera ny tandrok'ireo firenena nanagan-tandroka hamely ny tanin'i Jodà mba hampihahaka azy.
 fahefadimy, Nanopy ny masoko aho, ka nahita: ka indro nisy lehilahy nitondra kofehy famolaina teny an-tànany.
 fahenina, Dia hoy aho: Ho aiza hianao? Ary hoy izy tamiko: Handrefy an'i Jerosalema hahitana izay hatao sakany sy izay hatao lavany.
 fahafito, Tamin'izay niseho ilay anjely niresaka tamiko, sady nisy anjely anankiray hafa niseho hitsena azy;
 fahavalo, ka hoy izy taminy hoe: Mandehana faingana, milaza amin'io zatovo io, ataovy hoe: Honenana toy ny tanàna tsy mimanda Jerosalema, fa ho betsaka loatra ny olona sy ny biby ao aminy.
 fahasivy, Ary izaho, - teny marin'ny Tompo, - no ho manda afo manodidina azy sy hahazo voninahitra eo afovoany.
 fahafolo, Avia! Avia! Mandosira avy any amin'ny tany avaratra, 
- teny marin'ny Tompo, 
fa naeliko eny amin'ny faravazan-tany efatra hianareo 
- teny marin'ny Tompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Avia, ry Siona, vonjeo ny tenanao, 
hianao izay monina ao amin'ny zanakavavin'i Babilona!
 faharoa ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Ho voninahiny no nanirahany ahy 
ho any amin'ny firenena nambabo anareo; 
satria izay mikasika anareo 
mikasika ny anakandria-masony.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa indro aho manetsika ny tànako eo ambonin'ireny, 
ka izy ireo ho tonga remby ho an'ireo manompo azy; 
ary hianareo, hahalala fa Iavehn'ny tafika no naniraka ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Manaova hobim-pifaliana sy miravoravoa, ry zanakavavin'i Siona, 
fa indro aho tamy, ary honina ao afovoanao, 
- teny marin'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Amin'izany andro izany, maro ny firenena hiraiki-po amin'ny Tompo, 
ka ho vahoakako izy ireo; 
ary izaho honina ao afovoanao, 
dia ho fantatrao fa Iavehn'ny tafika no naniraka ahy ho aminao.
 fahenina ambin’ny folo, Iaveh hanana an'i Jodà ho anjarany 
eo amin'ny tany masina; 
ary mbola hifidy an'i Jerosalema izy.
 fahafito ambin’ny folo, Aoka hangina eo anatrehan'ny Tompo ny nofo rehetra, 
fa hitsangana avy eo amin'ny fitoerany masina izy.

Toko fahatelo
 voalohany, Nasehony ahy Jesoasy, mpisorona lehibe, nitsangana teo anatrehan'ilay anjelin'ny Tompo, ary Satana nitsangana teo ankavanan'io mba hanohitra azy.
 faharoa, Dia hoy Iaveh tamin'i Satana: Aoka hosakanan'ny Tompo hianao, ry Satana, aoka hianao hosakanan'ny Tompo, izay nifidy an'i Jerosalema! Tsy forohana nosarihana avy ao amin'ny afo va ity?
 fahatelo, Ary nitafy maloto Jesoasy sy nitsangana teo anatrehan'ilay anjely.
 fahefatra, Ary niteny ilay anjely ka nilaza tamin'ireo nitsangana teo anatrehany nanao hoe: Esory ny fitafiana maloto eny aminy. Dia hoy izy taminy: Jereo, efa nesoriko taminao ny haratsianao; sady fitafiana fitondra amin'ny fety no natafiko anao.
 fahefadimy, Ary hoy aho: Aoka hasiany hamama madio eo an-dohany. Dia nasian'izy ireo hamama madio teo an-dohany, sady notafiany izy; ary nitsangana teo ilay anjelin'ny Tompo.
 fahenina, Ka izao no fanambarana nolazain'ilay anjelin'ny Tompo, tamin'i Jesoasy:
 fahafito, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: 
Raha mizotra amin'ny lalako hianao 
sy mahatoky hianao amin'ny fanaovana ny raharahako, 
dia hanapaka ny tranoko koa hianao; 
sy hiambina ny kianjako, 
sady havelako malalaka hiditra 
ho isan'ireto izay mitoetra aty.
 fahavalo, Mihainoa ary, ry Jesoasy, mpisorona lehibe, hianao sy ireo namanao mipetraka eo anoloanao: 
- fa olona hatao fambara ireo: - 
Indro aho efa hampiavy ilay Solofo, mpanompoko.
 fahasivy, Fa inty ny vato napetrako eo anoloan'i Jesoasy; 
maso fito no amin'izay vato tokana izay; 
indro aho efa hisokitra ny hosokirina aminy,
- teny marin'ny Tompon'ny tafika, 
ary hesoriko indray andro monja ny helok'ity tany ity!
 fahafolo, Amin'izany andro izany, - teny marin'ny Tompon'ny tafika,
samy hifanasa avy hianareo, 
eo ambanin'ny voaloboka sy eo ambanin'ny aviavy.

Toko fahefatra
 voalohany, Niverina ilay anjely niresaka tamiko, ary nofohaziny, toy ny famoha olo-matory, aho,
 faharoa, sy nilazany hoe: Inona no hitanao? Ka hoy ny navaliko azy: Nahita aho ka inty fanaovan-jiro maro rantsana iray, tena volamena izy manontolo misy tavy eo an-tampony, mitondra lalampy fito amam-pantsona fito avy amin'ireo lalampy eo an-tampon'ny fanaovan-jiro.
 fahatelo, Ary hazo oliva roa no manotrona azy, ny iray eo an-kavanan'ny tavy, ary ny iray eo an-kaviany.
 fahefatra, Dia notohizako ny teniko, ka hoy aho tamin'ilay anjely niresaka tamiko: Inona no hevitr'ireo zavatra ireo, tompoko?
 fahefadimy, Namaly ilay anjely niresaka tamiko ka nanao tamiko hoe: Tsy fantatrao va ny hevitr'ireo zavatra ireo? Ary hoy ny navaliko azy: Tsia, tompoko.
 fahenina, Dia namaly niteny ilay anjely ka nanao tamiko hoe: 
Izao no tenin'ny Tompo amin'i Zorobabela, izany hoe: Tsy amin-tafika, na amin-kery, fa amin'ny Fanahiko, hoy Iavehn'ny tafika.
 fahafito, Iza moa hianao, ry tendrombohitra lehibe, eo anoloan'i Zorobabela? Ho tany lemaka ihany hianao, ary izy hanangana ny vato hatao tendrony, eo amin'ny fihobiana hoe: Fahasoavana, fahasoavana anie ho aminy!
 fahavalo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo nanao hoe:
 fahasivy, Ny tànan'i Zorobabela no nametraka ny fanorenan'ity trano ity, ary ny tànany koa no hamita azy; ka dia ho fantatrao fa Iavehn'ny tafika no naniraka ahy ho aminao.
 fahafolo, Fa iza no hanamavo ny andron'ny zava-madinika? Hifaly izy ireo mahita ny pilao eny an-tànan'i Zorobabela.
Ireo lalampy fito ireo, dia ny mason'ny Tompo mitety ny tany rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia niteny indray aho, ka nanao taminy hoe: Inona ireto hazo oliva roa, eo an-kavanan'ny fanaovan-jiro sy eo an-kaviany?
 faharoa ambin’ny folo, Mbola niteny fanindroany koa aho, ka nanao taminy hoe: Inona ireo sampahon'oliva roa eo amin'ny lantonoara volamena, ikararanam-bolamena, ireo?
 fahatelo ambin’ny folo, Niteny tamiko izy nanao hoe: Tsy fantatrao va ireo? Ka hoy ny navaliko azy: Tsia, tompoko.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy izy tamiko: Ireo no zanaka roan'ny fanosorana, izay mitsangana eo akaikin'ny Tompon'ny tany rehetra.

Toko fahefadimy
 voalohany, Natopiko indray ny masoko, ka nahita aho: Ary indro nisy horonan-taratasy nanidina.
 faharoa, Ary hoy izy tamiko: Inona no hitanao? Ka hoy aho: Horonan-taratasy manidina, roapolo hakiho ny lavany, folo hakiho ny sakany, no hitako.
 fahatelo, Dia hoy izy tamiko: Io no ozona mivoaka ho eo ambonin'ny tany rehetra; fa araka ny voasoratra ao, izay rehetra mangalatra, hosorohina hiala eto; ary araka ny voasoratra ao, izay rehetra mianiana hosorohina hiala eto.
 fahefatra, Izaho no nandefa izany ozona izany, - teny marin'ny Tompon'ny tafika, - ka ho tonga ao amin'ny tranon'ny mpangalatra sy amin'ny tranon'ny mianiana tsy to amin'ny anarako, dia hitoetra ao afovoan'izany trano izany ary handevona azy mbamin'ny hazony sy ny vatony.
 fahefadimy, Niseho indray ilay anjely niresaka tamiko, ary nanao tamiko hoe: Atopazo ny masonao, ka ajereo io miseho io. Dia hoy aho: Inona io?
 fahenina, Ary hoy izy: Ny efah no miseho; sady nampiany hoe; Mifantoka amin'io avokoa ny fijerin'izy ireo, any amin'ny tany rehetra.
 fahafito, Ary indro nisy vongam-piraka boribory naingaina, ary nisy vehivavy anankiray nipetraka teo afovoan'ny efah.
 fahavalo, Dia hoy izy hoe: Io vehivavy io no haratsiam-panahy. Dia natosiny ho ao afovoan'ny efah izy io, sady nantontany teo am-bavan'io ilay vogam-piraka.
 fahasivy, Ary natopiko ny masoko, dia nahita aho. Ary indro nisy vehivavy roa niseho, ka ny rivotra, nitsoka tamin'ny elany; nanan'elatra toy ny an'ny vano izy; ary ny efah nentiny ho eo anelanelan'ny lanitra sy ny tany.
 fahafolo, Ka hoy aho tamin'ilay anjely niresaka tamiko: Hoentiny ho aiza ity efah?
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy ny navaliny ahy: Hoentiny hanaovan-trano ho azy, any amin'ny tany Sennaara, ka rahefa voaorina izany, dia hapetraka ao izy, ao amin'ny fitoerany.

Toko fahenina
 voalohany, Natopiko indray ny masoko ka nahita aho: Dia indro kalesy efatra nivoaka avy tao anelanelan'ny tendrombohitra roa, ary tendrombohitra varahana ireo tendrombohitra ireo.
 faharoa, Ny kalesy voalohany nisy soavaly menapiny, ny kalesy raharoa, nisy soavaly mainty;
 fahatelo, ny kalesy fahatelo, nisy soavaly fotsy, ary kalesy fahefatra, nisy soavaly sadamena mavitrika.
 fahefatra, Dia niteny tamin'ilay anjely niresaka tamiko aho, ka nanao hoe: Iza moa ireto, tompoko?
 fahefadimy, Ary namaly ahy ny anjely, ka nanao hoe: Ireo no virotra efatry ny lanitra tonga avy nitsangana teo anatrehan'ny Tompon'ny tany rehetra.
 fahenina, Ny kalesy nisy ireo soavaly mainty ho nivoaka ho amin'ny tany avaratra; ireto fotsy no nivoaka nanaraka ireo, ary ireto sada no nivoaka ho amin'ny tany atsimo.
 fahafito, Nony nivoaka ireo mavitrika, dia nangataka hiainga mba hitety ny tany; ka hoy ny anjely tamin'ireo: Mandehana mitety ny tany; dia nitety ny tany ireo.
 fahavalo, Ary niantso ahy izy, ka nanao tamiko hoe: Jereo, fa ireo nivoaka ho amin'ny tany avaratra, dia nampionona ny fanahiko tamin'ny tany avaratra.
 fahasivy, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahafolo, Handray avy eo an-tànan'ireo babo hianao, dia avy eny an-tànan'i Holdai sy Tobia ary Idaia; - ka ny tenanao no handeha amin'izany andro izany ho any an-tranon'i Josiasa, izay nidiran'izy ireo, nony vao tonga avy any Babilona izy, -
 fahairaika ambin’ny folo, ka mandraisa volafotsy sy volamena, hanaovanao satro-boninahitra, dia ataovy eo an-dohan'i Jesoasy, mpisorona lehibe, zanak'i Josedeka.
 faharoa ambin’ny folo, Lazao aminy hoe: Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Indro lehilahy anankiray atao hoe Solofo; hitsimoka eo amin'ny fitoerany izy, ka hanao ny tempolin'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Izy no hanao ny tempolin'ny Tompo, hotafiana fiandrianana, hipetraka ho mpanjaka eo amin'ny seza fiandrianany, ho mpisorona eo amin'ny seza fiandrianany, ary hisy fisainam-pihavanana eo amin'izy roaroa.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary ny satro-boninahitra dia ho an'i Helema, Tobia, Idaià ary Hena, zanak'i Sofonia, ho fahatsiarovana ao an-tempolin'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ho tonga hanao ny tempolin'ny Tompo ny avy lavitra, ka ho fantatrareo fa Iavehn'ny tafika no naniraka ahy ho atý aminareo. Ho tanteraka izany, raha manaiky tsara ny feon'ny Tompo hianareo.

Toko fahafito
 voalohany, Tamin'ny taona fahefatra nanjakan'i Dariosa, tonga tamin'i Zakaria ny tenin'ny Tompo, tamin'ny andro fahefatry ny volana fahasivy, volana Kasleo.
 faharoa, Naniraka an'i Sarasara sy Rogommeleky mbamin'ny olony, ny tany Betela hitalaho amin'ny Tompo,
 fahatelo, hiteny amin'ireo mpisorona ao an-tranon'ny Tompon'ny tafika mbamin'ireo mpaminany hoe: Tokony hitomany va aho, amin'ny volana fahadimy, sy hanao fifadian-kanina, toy ny efa nataoko hatramin'ny taona maro be?
 fahefatra, Dia tonga tamiko ny tenin'ny Tompon'ny tafika nanao hoe:
 fahefadimy, Mitenena hianao amin'ny vahoaka rehetra amin'ny tany mbamin'ny mpisorona, ka lazao amin'izy ireo hoe: Raha nifady hanina sy nanao fisaonana hianareo, tamin'ny volana fahadimy sy fahafito, efa hatramin'ny fitopolo taona izay, moa ho avy va no nifadianareo hanina?
 fahenina, Ary raha mihinana sy misotro hianareo, moa tsy ny tenanareo va no mihinana sy misotro?
 fahafito, Moa tsy eo va ireo teny nolazain'ny Tompo tamin'ny vavan'ny mpaminany fahiny, fony mbola nonenana sy nandry fahizay Jerosalema, mbamin'ny zana-bohiny manodidina azy, sady mbola nonenana koa ny negeba sy ny sefelah?
 fahavalo, Tonga tamin'i Zakaria ny tenin'ny Tompo, nanao hoe:
 fahasivy, Izao no nolazain'ny Tompon'ny tafika: Manaova fitsarana marina; samia mamindra fo sy miantra ny namany avy,
 fahafolo, aza mampahory ny mpitondra tena, na ny kamboty, na ny vahiny, na ny mahantra; ary aza misain-dratsy ao am-ponareo, hamelezana ny namanareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy nety nihaino anefa izy ireo, fa nampiodina ny sorony sy nanamafy ny sofiny tsy hahare.
 faharoa ambin’ny folo, Nataony tonga toy ny diamondra ny fony tsy hihaino ny lalàna sy ny teny nampitondrain'ny Tompon'ny tafika azy ireo, nolazain'ny Fanahiny tamin'ny alàlan'ny mpaminany fahiny. Koa nisy fahatezerana mafy avy amin'ny Tompon'ny tafika.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka dia nisy toy izao: Toy ny niantsoany, fa tsy nohenoin'izy ireo; no hiantsoin'izy ireo koa, fa tsy hohenoiko izy ireo, hoy Iavehn'ny tafika.
 fahefatra ambin’ny folo, Haeliko any amin'ny firenena rehetra tsy fantany izy ireo, ka ny tany eo aorian'izy ireo hipetraka foana, ary tsy hisy olona handalo na hiverina ao. Ilay tany mahafinaritra iny, ka nataony zary efitra.

Toko fahavalo
 voalohany, Tonga ny tenin'ny Tompon'ny tafika, nanao hoe:
 faharoa, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Saro-piaro dia saro-piaro an'i Siona aho, sady entim-pahatezerana mafy aho noho ny aminy.
 fahatelo, Izao no lazain'ny Tompo: Tafaverina eto Siona aho, ka te-honina eo afovoan'i Jerosalema; Jerosalema hantsoina hoe: ny tanànan'ny fahamarinana; ary ny tendrombohitry ny Tompon'ny tafika, hatao hoe ny tendrombohitry ny fahamasinana.
 fahefatra, Izao no lazain'ny Tompo'ny tafika: Mbola hisy anti-dahy sy anti-bavy indray, hipetraka eny amin'ny kianja any Jerosalema, samy hitana tehina avy noho ny andro niainany efa maro.
 fahefadimy, Ny kianjan'ny tanàna ho feno zazalahy aman-jazavavy milalao, eny amin'ny kianjany.
 fahenina, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Amin'izany andro izany, na hiseho ho zava-mahagaga aza izany eo imason'izay sisa amin'ity firenena ity, moa ho zava-mahagaga eo imasoko koa va izany, - teny marin'ny Tompon'ny tafika?
 fahafito, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Indro aho hanafaka ny vahoakako avy any amin'ny tany atsinanana sy ny tany andrefana;
 fahavalo, hoentiko mody izy honina ao afovoan'i Jerosalema, ka izy ho vahoakako ary izaho ho Andriamaniny, amin'ny rariny sy ny hitsiny.
 fahasivy, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Aoka hatanjaka ny tànanareo, hianareo izay mandre amin'izao andro izao, ireto teny avy amin'ny vavan'ny mpaminany ireto, izay niteny tamin'ny andro nametrahana ny fanorenana ny tranon'ny Tompon'ny tafika, mba ho voaorina indray ny tempoly.
 fahafolo, Talohan'izany andro izany tsy nisy karama ho an'ny olona, tsy nisy karama ho an'ny biby, tsy nisy azon'izay nivoaka sy niditra hitokiana amin'ny fahavalo, fa nalefako hifamely avokoa ny olona rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Ankehitriny kosa aho efa tsy tahaka ny tamin'ny andro taloha intsony, amin'izay sisa amin'ity firenena ity, - teny marin'ny Tompon'ny tafika.
 faharoa ambin’ny folo, Fa ny voa afafy hirobona, ny voaloboka hamoa ny voany; ny tany hahavokatra ny vokany; ny lanitra handatsaka ny andony; ary izay sisa amin'ity firenena ity no hataoko tompon'izany zavatra rehetra izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hisy toy izao: Toy ny naha-fanozonana anareo tany amin'ny firenena, ry taranak'i Jodà sy taranak'Israely, no hanafahako anareo, ka hahatongavanareo ho fitsofan-drano. Aza matahotra fa aoka hatanjaka ny tànanareo!
 fahefatra ambin’ny folo, Fa izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Toy ny nikasako hahatonga loza taminareo fony nihantsy ny hatezerako ny razanareo, hoy Iavehn'ny tafika, ka tsy nanenenako izany,
 fahefadimy ambin’ny folo, no ikasako kosa indray amin'izao andro izao, ny hanisy soa amin'i Jerosalema sy amin'ny taranak'i Jodà; ka aza matahotra.
 fahenina ambin’ny folo, Izao no zavatra tsy maintsy hotandremanareo: Samia milaza ny marina amin'ny namany avy; mamoaha fitsarana eo am-bavahadinareo araka ny marina ary mba hihavanan'ny olona;
 fahafito ambin’ny folo, aza misaintsaina ao am-ponareo ny lozan'ny namanareo, ary aza tia ny fianianan-tsy to; fa hàlako avokoa izany rehetra izany, - teny marin'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Tonga tamiko ny tenin'ny Tompon'ny tafika, nanao hoe:
 fahasivy ambin’ny folo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Ny fifadian-kanina amin'ny volana fahefatra, ny fifadian-kanina amin'ny fahadimy, ny fifadian-kanina amin'ny fahafito, ary ny fifadian-kanina amin'ny volana fahafolo, dia hanjary andro fifaliana amam-piravoravoana, sy ho fety lehibe, ho an'ny taranak'i Jodà.
 faharoapolo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Mbola ho avy koa ny firenena amam-ponina avy amin'ny tanàna maro.
 fahairaika amby roapolo, Ny mponina avy amin'ny iray, hankany amin'iray hafa, ka hanao hoe: Andao, andao re isika, hifona amin'ny Tompo sy hitady an'ny Tompon'ny tafika! - Izaho koa mba handeha!
 faharoa amby roapolo, Ka vahoaka maro amam-pirenena mahery no ho avy hitady an'ny Tompon'ny tafika ao Jerosalema, sy hifona amin'ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Amin'izany andro izany, hisy folo lahy avy amin'ny fitenim-pirenena rehetra, ka hihazona, eny hihazona ny sisin-damban'ny Jody anankiray, ka hanao hoe: Mba handeha hiaraka aminareo koa izahay, fa efa renay fa momba anareo Andriamanitra!

Toko fahasivy
 voalohany, Teny fitsarana. 
Tenin'ny Tompo mamely ny tany Hadraky; 
ary ao Damasa no ho fonenany, 
- fa ny mason'ny Tompo dia eo amin'ny olona, 
sy eo amin'ny fokon'Israely rehetra; -
 faharoa, ary koa ao Hamata, mifanolotra amin'i Damasa, 
sy ao Tira mbamin'i Sidona, 
satria be fahendrena izy.
 fahatelo, Tira dia nanao trano mimanda ho azy, 
nanangona volafotsy hoatra ny vovoka,
sy volamena hoatra ny fotaka eny an-dalambe.
 fahefatra, Indro fa ho azon'ny Tompo izy io; 
hasiany ny heriny eny amin'ny ranomasina, 
ary ny tenany ho levonin'ny afo.
 fahefadimy, Hahita izany Askalona, ka hatahotra; 
Gaza koa hiolanolana azon'ny fijaliana;
ary Akarona koa, fa efa ho levona ny fanantenany. 
Gaza, tsy hanam-panjaka intsony, 
ary tsy honenana intsony Askalona.
 fahenina, Vahiny tsy manjary no haka fonenana ao Azota, 
ary hofoanako ny avonavon'ny Filistina.
 fahafito, Hesoriko avy any am-bavany ny rany; 
ary ho avy eo anelanelan'ny nifiny ny fahavetavetany; 
ka izy koa dia ho sisa ho an'Andriamanitsika;
ho toy ny lohany amin'i Jodà, 
ary Akarona ho toy ny Jeboseana.
 fahavalo, Hitoby manodidina ny tranoko aho; 
hiaro azy amin'ny tafika rehetra sy amin'ny mpandehandeha rehetra; 
ka tsy hisy mpampahory hamaky eo aminy intsony, 
fa ny masoko no efa nahita ankehitriny.
 fahasivy, Mifalia amin'ny hafaliana lehibe, ry zanakavavin'i Siona! 
Manaova feo firavoravoana, ry zanakavavin'i Jerosalema.
Fa indro ny Mpanjakanao avy ho atý aminao;
marina izy sady arovan'Andriamanitra; 
manetry tena mitaingina ampondra 
dia ampondra tanora, zanak'ampondravavy.
 fahafolo, Hofoanako tsy hisy ny kalesa fiadiana any Efraima,
mbamin'ny soavaly ao Jerosalema, 
Ary hopotehina ny tsipìka fiadiana. 
Hilaza fiadanana amin'ny firenena izy; 
ny fanjakany dia hahatratra ny hatramin'ny ranomasina ka hatramin'ny ranomasina; 
ary hatramin'ny ony ka hatramin'ny faran'ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ho anao koa, noho ny ran'ny fanekena taminao,
no efa hamoahako ny mpifatotrao avy ao an-davaka tsy misy rano.
 faharoa ambin’ny folo, Miverena ho ao amin'ny fitoerana mimanda, hianareo babon'ny fanantenana. 
Mbola lazaiko anio izao: 
Indroa heny no haveriko aminao.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa henjaniko ho ahy, Jodà, 
ary ataoko amin'ny tsipìka Efraima. 
Hamporisika ny zanakao aho, ry Siona, 
hiady amin'ny zanakao, ry Javana, 
ary hataoko toy ny sabatry ny lehilahy mahery hianao.
 fahefatra ambin’ny folo, Hiseho eo ambonin'izy ireo Iaveh, 
hitsoriaka toy ny helatra, ny zana-tsipìkany.
Hampaneno ny trompetra ny Tompo Iaveh, 
ary handroso amin'ny tafio-drivotra any atsimo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Harovan'ny Tompon'ny tafika izy ireo; 
ka handevona, hanitsakitsaka ny vaton'antsamotady, 
hisotro, hihavatravatra toy ny azon-divay,
ary ho feno toy ny kapoaka fisoronana, 
toy ny tandroky ny otely.
 fahenina ambin’ny folo, Iaveh, Andriamaniny, no ho famonjena azy ireo, amin'izany andro izany;
dia ho famonjen'ny andian'ondry izay vahoakany; 
izy ireo ho toy ny vaton-tsatro-boninahitra, 
hampirapiratra eo amin'ny taniny.
 fahafito ambin’ny folo, Endrey izany fandrosoana, endrey izany hatsaran-tarehin'izy ireo! 
Ny vary, hampitombo ny zatovo, 
ary ny divay vaovao, hampitombo ny virjiny.

Toko fahafolo
 voalohany, Mangataha amin'ny Tompo ny ranonorana amin'ny lohataona. 
Satria fa Iaveh no manao ny helatra;
ka homeny ranonorana be izy ireo,
ary ahitra eny an-tsahan'izy rehetra tsirairay avy.
 faharoa, Fa ny terafima nilaza zava-poana, 
ary ny ombiasy nahazo fahitana lainga; 
nofy foana no ambaran'izany, 
ary fampiononana sandoka no omeny;
ka hono izany, izy ireo mandeha toy ny ondry; 
nampahorina, fa tsy nisy mpiandry.
 fahatelo, Nirehitra tamin'ny mpiandry ny fahatezerako, 
ary hofaiziko ireo osilahy!
Fa Iavehn'ny tafika mamangy ny ondriny, 
ny taranak'i Joda, 
ka manao azy toy ny soavalim-boninahiny eo amin'ny ady.
 fahefatra, Avy aminy no hihavian'ny antoko-miaramila, 
avy aminy ny orin-kazo, avy aminy ny tsipìka fiadiana; 
avy aminy avokoa no hivoahan'ny filoha rehetra.
 fahefadimy, Izy ireo ho toy ny mpiady mahery, 
manitsaka ny fotaka eny an-dalambe amin'ny ady; 
hiady izy ireo, satria omban'ny Tompo, 
ka hahasafo-kenatra an'ireo mitaingin-tsoavaly.
 fahenina, Hohatanjahako ny taranak'i Jodà, 
ary hovonjeko ny taranak'i Josefa; 
hanangana azy indray aho, fa mangoraka azy ireo; 
ary ho toy ny tsy nariako akory izy,
fa Iaveh, Andriamaniny aho, ka hihaino azy ireo.
 fahafito, Fa toy ny mpiady mahery, ry zareo Efraima, 
hifaly toy ny fifaliana amin'ny divay ny fony;
hahita izany ireo zanany, ka hiravoravo, 
ary hientan-kafaliana amin'ny Tompo ny fon'izy ireo!
 fahavalo, Hisiaka eny aoriana azy eny aho, 
ka hanangona azy fa efa nanavotra azy; 
dia hihamaro toy ny efa nihamaroany indray izy.
 fahasivy, Rahefa nafafiko tany amin'ny firenena izy, 
ka mahatsiaro ahy any an-tany lavitra,
dia hiara-belona izy sy ny zanany, ka samy hiverina.
 fahafolo, Hampodiko avy any amin'ny tany Ejipta izy ireo, 
sy hangoniko avy any Asiria, 
dia hoentiko ho ao amin'ny tany Galaada sy Libàna 
ka tsy ho omby azy ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Hamaky ny ranomasina, ranomasim-pahoriana izy; 
sy hikapoka ny onjan-dranomasina ao amin'ny rano, 
dia ho tonga maina avokoa ny halalinan'ny ony. 
Haetry ny avonavon'i Asiria, 
ary halana ny tehim-panjakan'i Ejipta.
 faharoa ambin’ny folo, Hampahereziko ao amin'ny Tompo izy ireo, 
ka handeha amin'ny anarany, - teny marin'ny Tompo.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Vohay ny vavahadinao, ry Libàna, 
ary aoka ho levon'ny afo ny sedranao!
 faharoa, Midradradradrà, ry sipresa, 
fa lavo ny sedera, 
voasimba ny hazo tsara mahagaga.
Midradradradrà, ry oaka ao Basàna, 
fa ripaka ny ala mikirindro!
 fahatelo, Re mitomany migogogogo ny mpiandry ondry, 
satria rava ny voninahiny; 
re mieronerona ny liona tanora, 
fa rava izay nireharehan'i Jordany.
 fahefatra, Izao no lazain'ny Tompo, Andriamanitro: Aoka hianao ho mpiandry an'ireo ondry atao famono,
 fahefadimy, izay vonoin'ny mpividy azy ka tsy misy mpiaro, ary ataon'ny mpivarotra azy hoe: Isaorana anie Iaveh fa mitombo harena aho! - ary ny mpiandry tsy mitsimbina azy akory.
 fahenina, Fa tsy hitsitsy ny mponina amin'ny tany intsony aho, - teny marin'ny Tompo; indro aho hanolotra ny lehilahy samy ho an-tànan'ny namany avy, sy hoe eo an-tànan'ny mpanjakany avy, ka handrava ny tany ireo, nefa tsy hanafaka amin'ny tànan'ireo aho.
 fahafito, dia nilatsaka ho mpiandry ireo ondry natao famono aho, mbamin'ireo mahantra indrindra amin'ny andiany. Naka tehim-piandrasana roa aho, ka ny iray nataoko hoe i Fahasoavana; ary ny iray nataoko hoe i Kofehy; dia nandrasako ny ondry.
 fahavalo, Telo no mpiandry nesoriko tanatin'ny iray volana monja. 
Ary izaho, tsy nahatsindry fo tamin'ny ondry; izy ireo koa tofoka ahy.
 fahasivy, Dia hoy aho: Tsy hiandry anareo intsony aho, fa matesa izay ho faty, vereza izay ho very, ary mifampihinàna izay sisa!
 fahafolo, Nalaiko ilay tehiko Fahasoavana, dia notapahako, mba hanafoanako ny fanekena nataoko tamin'ny firenena rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia voatapaka tamin'izany andro izany io ka dia fantatr'ireo ondry mahantra indrindra, izay nanao ahy ho zavatra, fa izany no tenin'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy aho taminy: Omeo ny karamako, raha tsara eo imasonao izany; fa raha tsy izany, aza manome foana. Dia nolanjain'izy ireo ny karamako ka sikla volafotsy telopolo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Iaveh tamiko: Atsipazo ao amin'ny mpanefy tanimanga izany dia izay vidy be nanombanany ahy! Dia noraisiko ny vola telopolo sikla ka natsipiko tao an-tranon'ny Tompo ao amin'ny mpanefy tanimanga.
 fahefatra ambin’ny folo, Rahefa izany, notapahako ilay tehiko, i Kofehy, hanafoanako ny firahalahian'i Jodà sy Israely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hoy Iaveh tamiko: Raiso amin'izao ny forongon'ny mpiandry vaovao.
 fahenina ambin’ny folo, Fa indro aho hanangana mpiandry amin'ny tany, izay tsy hanan-draharaha amin'ny ondry maniasia, tsy hitady ny mihahaka, tsy hitsabo ny naratra, tsy hamahana ny salama, fa hihinana ny nofon'izay matavy, sy hamaky ny kitrony.
 fahafito ambin’ny folo, Loza ho an'ny mpiandry tsinontsinona, izay mandao ny ondry! Aoka hasian'ny sabatra ny sandriny sy ny masony an-kavanana; ka ny sandriny ho maina, ary ny masony an-kavanana ho faty!

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Didim-pitsarana. 
Tenin'ny Tompo amin'Israely. 
Teny marin'ny Tompo, 
izay namelatra ny lanitra sy nanorina ny tany, 
ary namorona ny fanahin'ny olombelona ao anatiny:
 faharoa, Indro hataoko tokonana fanozongozona Jerosalema
ho an'ny firenena manodidina rehetra; 
ary ho an'i Jodà koa izany, 
amin'ny hanaovana fahirano an'i Jerosalema.
 fahatelo, Ary dia hisy zavatra toy izao amin'izany andro izany: 
Jerosalema hataoko vato haingaina 
ho an'ny firenena rehetra;
ka izay hanainga azy haratra mafy avokoa, 
ary hiangon-kamely azy, ny firenena rehetra amin'ny tany.
 fahefatra, Amin'izany andro izany, - teny marin'ny Tompo, 
hataoko azon'ny fahatahorana mafy ny soavaly rehetra, 
ary azon'ny fahaverezan-kevitra ny mpitaingina azy; 
ny taranak'i Jodà, hisokafan'ny masoko; 
fa ny soavalin'ny firenena kosa, hasiako fanjambana avokoa.
 fahefadimy, Ny filohan'i Jodà, hanao anakampo hoe: 
Ny mponina ao Jerosalema dia hery ho ahy 
avy amin'ny Tompon'ny tafika, Andriamanitr'izy ireo.
 fahenina, Amin'izany andro izany, ireo filohan'i Jodà, 
hataoko toy ny fatana mivaivay ao amin'ny hazo, 
toy ny fanilo mirehitra, ao anaty amboaram-bary, 
ka handevona ny firenena rehetra manodidina eo amin'ny an-kavanana sy eo amin'ny an-kavia, 
ary Jerosalema dia mbola ho eo amin'ny fitoerany ao Jerosalema ihany.
 fahafito, Ny lain'i Jodà aloha no hovonjen'ny Tompo, 
mba tsy hisandratra ambonin'i Jodà, 
ny reharehan'ny taranak'i Davida, 
sy ny reharehan'ny mponina ao Jerosalema.
 fahavalo, Amin'izany andro izany, Iaveh hanangana manda 
manodidina ny mponina ao Jerosalema, 
ary izay mangozohozo eo amin'izy ireo, dia ho tahaka an'i Davida amin'izany andro izany,
ary ny taranak'i Davida ho tahaka an'Andriamanitra, 
dia ho tahaka ilay anjelin'ny Tompo, eo anoloan'izy ireo.
 fahasivy, Ary hisy zavatra toy izao amin'izany andro izany: 
Hataoko izay handringanana ny firenena rehetra,
tonga hamely an'i Jerosalema.
 fahafolo, Ary haidiko amin'ny taranak'i Davida 
sy amin'ny mponina ao Jerosalema 
ny fanahin'ny fahasoavana amam-pifonana; 
ka hatodiny ny masony hijery ahy izay nolefoniny.
Ary hanao fisaonana azy izy, 
toy ny fisaonana zanaka lahitokana; 
hitomany mafy azy izy ireo 
toy ny fitomany zanaka lahimatoa.
 fahairaika ambin’ny folo, Amin'izany andro izany, ao Jerosalema, hisy fisaonana lehibe 
toy ny fisaonana tao Adadremona, amin'ny lohasahan'i Magedao.
 faharoa ambin’ny folo, Ho ao anatin'ny fisaonana ny tany, isam-pianakaviana manokana avy;
ny fianakavian'ny taranak'i Davida manokana, ny vadin'ireo manokana; 
ny fianakavian'ny taranak'i Natana manokana, ny vadin'ireo manokana;
 fahatelo ambin’ny folo, ny fianakavian'ny taranak'i Levi manokana, ny vadin'ireo manokana;
ny fianakavian'i Semei manokana, ny vadin'ireo manokana;
 fahefatra ambin’ny folo, ny fianakaviana sisa rehetra, 
samy manokana isam-pianakaviana, ary ny vadin'ireo manokana.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Amin'izany andro izany, hisy loharano hisokatra, 
ho an'ny taranak'i Davida sy ny mponina ao Jerosalema, 
hanasa ny fahotana amam-pahalotoana.
 faharoa, Ary hisy zavatra toy izao amin'izany andro izany,
- teny marin'ny Tompon'ny tafika: 
Hofoanako amin'ny tany ny anaran-tsampy, 
ka tsy hotononina intsony izany; 
ary hesoriko amin'ny tany koa 
ny mpaminany mbamin'ny fanahim-pahalotoana.
 fahatelo, Ary raha misy mbola maminany ihany, 
dia hilazan'ny ray aman-dreniny niteraka azy hoe: 
Tsy ho velona hianao, fa nilaza lainga, 
tamin'ny anaran'ny Tompo! 
Dia ny ray aman-dreniny niteraka azy ihany 
no handefona azy eo am-paminaniany eo.
 fahefatra, Ary hisy zavatra toy izao amin'izany andro izany: 
Ny mpaminany samy ho menatra 
ny fahitany avy raha maminany izy; 
ary tsy hitafy ny kapaoty volom-biby intsony, 
mba handainganany.
 fahefadimy, Hisy hilaza hoe: Tsy mpaminany aho, 
fa izaho dia olona mpiasa tany; 
satria voavidin'olona hatry ny fony mbola kely aho.
 fahenina, Ary hisy hilaza aminy hoe; Ka inona itony ratra amin'ny tànanao itony? 
ary hovaliany hoe: Ny nahavoa ahy toy izao dia tao an-tranon'ny sakaizako.
 fahafito, Mifohaza, ry sabatra, hamely ny mpiandry ondriko sy hamely ny lehilahy namako! - teny marin'ny Tompon'ny tafika. Kapohy ny mpiandry, hihahafan'ny ondry. Dia hamerina ny tànako ho amin'ny madinika aho.
 fahavalo, Amin'ny tany rehetra, - teny marin'ny Tompon'ny tafika, - ny androatokony haringana ho faty, ary ny ampahatelony sisa, havela ho ao ihany.
 fahasivy, Fa io ampahatelony io hampidiriko ao amin'ny afo, hodioviko toy ny fandio volafotsy, haofana toy ny fanofana volamena. Izy hiantso ny anarako; ary izaho hamaly azy. Izaho hanao hoe: Oloko izy! Ary izy hilaza hoe: Andriamanitro Iaveh!

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Indro misy andro ho avy ho an'ny Tompo ka ny babo aminao hozaraina eo afovoanao.
 faharoa, Hangoniko eo anoloan'i Jerosalema ny firenena rehetra hiady, ary ny tanàna, ho afaka; ny trano horobaina, ny vehivavy hanaovana an-keriny; ary ny antsasaky ny tanàna ho lasan-ko babo; fa ny vahoaka sisa kosa, tsy ho fongorana eo an-tanàna akory.
 fahatelo, Fa hivoaka Iaveh hiady amin'ireo firenena ireo, toy ny fiadiny amin'ny andro fiadiana.
 fahefatra, Amin'izany andro izany, ny tongony hipetraka eo an-trendrombohitry ny Oliva, izay manandrify an'i Jerosalema amin'ny lafiny atsinanana, ka hitresaka eo afovoany miatsinanana sy miakandrefana ny tendrombohitry ny Oliva, ka hisy lohasaha lehibe fa ny antsasaky ny tendrombohitra hitresaka mianavaratra, ary ny antsasany kosa hianatsimo;
 fahefadimy, dia eo amin'ny lohasahan'ny tendrombohitro, no handosiranareo, fa hipaka hatrany Atsala ny lohasahan'ny tendrombohitro: toy ny nandosiranareo ny horohoron-tany, tamin'ny andron'i Osiasa, mpanjakan'i Jodà, no handosiranareo. Ary ho avy Iaveh Andriamanitrao, ary ny olo-masina rehetra hiaraka aminy.
 fahenina, Amin'izany andro izany, dia hisy zavatra toy izao: ny mazava tsy hisy, fa ny hatsiaka sy ny ranomandry.
 fahafito, Izany andro izany, dia ho safatsiroa ary fantatry ny Tompo, ka tsy ho andro izy, tsy ho alina, ary amin'ny fotoanan'ny hariva dia hisy ny mazava.
 fahavalo, Amin'izany andro izany, dia hisy zavatra toy izao: Hisy rano velona, hivoaka avy ao Jerosalema, ny antsasany hankany amin'ny ranomasina atsinanana, ny antsasany hankany amin'ny ranomasina andrefana; dia ho toy izany na amin'ny fahavaratra na amin'ny ririnina.
 fahasivy, Ary Iaveh ho tonga mpanjaka amin'ny tany rehetra; ary amin'izany andro izany, dia ho tokana ihany Iaveh, ary ny anarany ho tokana ihany.
 fahafolo, Hovana ho tany lemaka ny tany rehetra, hatrany Gabaa ka hatrany Remmona, eo atsimon'i Jerosalema. 
Ary hasandratra sy hipetraka amin'ny toerany Jerosalema, dia hatreo amin'ny vavahadin'i Benjamina ka hatreo amin'ny fitoeran'ny vavahadin'ny Zoro, ary hatreo amin'ny tilikambo Hananeely ka hatrany amin'ny famihazam-boaloboky ny mpanjaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny olona, honinao ao, ny anatema tsy hisy intsony; ary Jerosalema handry fahizay.
 faharoa ambin’ny folo, Izao no fery hamelezan'ny Tompo ny firenena rehetra niady tamin'i Jerosalema: ny nofony hataony hihalò am-pitsanganana; ny masony hihalò ao anaty taola-masony; ary ny lelany hihalò ao am-bavany.
 fahatelo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia hisy zavatra toy izao: Avy amin'ny Tompo no hisian'ny fikorontanana lehibe eo amin'izy ireo, ka samy hisambotra ny tànan'ny rahalahiny avy ny olona, sady hanainga tànana hamely ny namany avy.
 fahefatra ambin’ny folo, Jodà koa hiady amin'i Jerosalema. Ary ho voaangona ny harena amin'ny firenena rehetra manodidina, dia volamena sy volafotsy, ary fitafiana be dia be.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny fery hamely ny soavaly, ny mole, ny rameva, ny ampondra, mbamin'ny biby rehetra amin'ireny toby ireny, ho sahala amin'io fery io ihany.
 fahenina ambin’ny folo, Izay rehetra sisa tavela amin'ny firenena niakatra namely an'i Jerosalema, hiakatra isan-taona avokoa, hiankohoka eo anatrehan'ny Mpanjaka, Iavehn'ny tafika, sy hankalaza ny fetin'ny Tabernakla.
 fahafito ambin’ny folo, Izay fianakaviana tsy mba hiakatra any Jerosalema hiankohoka eo anatrehan'ny Mpanjaka, Iavehn'ny tafika, dia tsy mba hilatsahan'ny orana.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary raha ny fianakavian'i Ejipta no tsy miakatra sy tsy tonga, dia tsy hilatsahan'ny ranonorana koa izy, sady hasian'ny fery hamelezan'ny Tompo an'izay tsy miakatra hankalaza ny fetin'ny Tabernakla.
 fahasivy ambin’ny folo, Izany no sazy hanjo an'i Ejipta sady sazy hanjo ny firenena rehetra, izay tsy miakatra hankalaza ny fetin'ny Tabernakla.
 faharoapolo, Amin'izany andro izany, ny korintsandrintsan-tsoavaly, dia hisy hoe: Fahamasinana ho an'ny Tompo; ary ny vilany ao an-tranon'ny Tompo, ho toy ny kapoaka eo anoloan'ny otely.
 fahairaika amby roapolo, Ny vilany rehetra ao Jerosalema sy any Jodà koa, dia ho zava-boatokana ho an'ny Tompon'ny tafika avokoa. Ka izay hanao sorona rehetra, dia ho avy haka amin'ireny sy hahandro ny henany ao aminy avokoa; ary tsy hisy Kananeana intsony ao an-tranon'ny Tompon'ny tafika, amin'izany andro izany.




 Malakia 
Toko voalohany
 voalohany, Teny fitsarana. Tenin'ny Tompo ho an'Israely, amin'ny alàlan'i Malakia.
 faharoa, Efa tia anareo aho, hoy Iaveh; ary hoy hianareo: Inona no nitiavanao anay? - Tsy rahalahin'i Jakoba va Esao? - teny marin'ny Tompo; nefa Jakoba no tiako; fa Esao hàlako;
 fahatelo, ka ny tendrombohiny natoako lao; ary ny lovany natolotro ny amboadia any an'efitra.
 fahefatra, Raha lazain'i Edoma hataony hoe: Noravana izahay, nefa hanangana ny rava indray, - dia izao no lazain'ny Tompon'ny tafika: Izy ireo hanorina; izaho kosa handrava; ka izao no ho filazan'ny olona azy: Tanim-paharatsiana io, firenena tezeran'ny Tompo mandrakizay.
 fahefadimy, Hahita maso izany hianareo, ka hifampilaza hoe: Hankalazaina anie Iaveh eo amin'ny tanin'Israely!
 fahenina, Ny zanaka manaja ny rainy, ny mpanompo manaja ny tompony. Koa raha ray aho, aiza izay hajako? Ary raha Tompo aho, aiza izay tahotra ahy? hoy Iavehn'ny tafika aminareo, ry mpisorona, izay manamavo ny anarako. Hoy hianareo:
 fahafito, Tamin'ny inona no nanamavoanay ny anaranao? - Amin'ny fitondranareo mofo voaloto eo amin'ny oteliko. Ary hoy hianareo: Tamin'ny inona no nandotoanay anao? - Amin'ny fanaovanareo hoe: Zavatra tsy manjary ny latabatry ny Tompo.
 fahavalo, Raha biby jamba no aterinareo hatao sorona, tsy ratsy va izany? Ary raha ny mandringa sy marary no entinareo, tsy ratsy va izany? Mandehana ange manatitra izany amin'ny governoranareo e! Hahazo sitraka aminy va hianao; hahita fitia aminy va hianao? hoy Iavehn'ny tafika.
 fahasivy, Ary ankehitriny mifonà amin'Andriamanitra hamindra fo aminareo! ny tànanareo no nahatongavan'izany; moa ho voataonanareo hitsimbina va izy? hoy Iavehn'ny tafika.
 fahafolo, Aoka ny iray aminareo, handrindrina ny varavarana ahay, mba tsy handrehetanareo afo foana eo ambonin'ny oteliko! Tsy mankasitraka anareo velively aho, hoy Iavehn'ny tafika; ary ny fanatitra avy amin'ny tànanareo tsy misy ankasitrahako.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hatramin'ny fiposahan'ny masoandro, ka hatramin'ny filentehany dia lehibe ny anarako, any amin'ny firenena; ary manolotra emboka manitra amam-panatitra madio amin'ny anarako ny olona, amin'ny fitoerana rehetra, satria lehibe ny anarako, any amin'ny firenena, hoy Iavehn'ny tafika.
 faharoa ambin’ny folo, Hianareo kosa anefa mandoto azy, amin'ny fanaovanareo hoe: Voaloto ny latabatry ny Tompo, ary ny vokatra avy aminy, dia hanina tsinontsinona.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hoy hianareo: Inty! Mahasorisorena be ihany! dia tsy asianareo raharaha akory izy, hoy Iavehn'ny tafika. Entinareo avokoa, na ny zava-nofetsena, na ny biby mandringa sy marary, dia izany no aterinareo ho fanolorana! Ka azoko ankasitrahana va izay avy amin'ny tànanareo? hoy Iaveh.
 fahefatra ambin’ny folo, Aoka ho voaozona ny mpanambaka izay manan'ondralahy eo amin'ny andian'ondriny, ka manao voady, nefa biby farofy no ataony sorona amin'ny Tompo. Fa Mpanjaka lehibe aho, hoy Iavehn'ny tafika; ary mahatahotra ny anarako, any amin'ny firenena.

Toko faharoa
 voalohany, Koa ankehitriny, ry mpisorona, didy mihatra aminareo izao.
 faharoa, Raha tsy henoinareo sy tsy rototra hianareo ny hanome voninahitra ny anarako, hoy Iavehn'ny tafika, dia handefa ozona hamely anareo aho, ary hozoniko ny tsodrano ataonareo; - fa efa nozoniko sahady aza izany, satria tsy rototra hianareo! -
 fahatelo, Indro hataoko tsy maniry ny voa afafy, hafafiko amin'ny tavanareo ny tain-droroha, dia ny tain-drorohan'ny fetinareo, ka hailiky ny olona miaraka amin'izany hianareo.
 fahefatra, Dia ho fantatrareo amin'izay, fa nandefa ity didy ity aminareo aho, mba haharetan'ny fanekeko amin'i Levì, hoy Iavehn'ny tafika.
 fahefadimy, Ny fanekeko tamin'i Levì, dia fiainana amam-piadanana, ary nomeko azy izany soa izany; ary fanekem-pahatahorana, ka dia natahotra ahy, sy nangovitra teo anatrehan'ny anarako izy.
 fahenina, Ny làlan'ny fahamarinana no teo am-bavany; ny ratsy, tsy hita teo amin'ny molony; niara-nandeha tamiko tamim-piadanana amam-pahitsiana izy; ary nampiala olona betsaka tamin'ny ratsy.
 fahafito, Fa ny molotry ny mpisorona no mpitahiry ny fahalalana, ary ny vavany no angatahana ny fampianarana, satria izy no anjelin'ny Tompon'ny tafika.
 fahavalo, Fa hianareo kosa nivily làlana, nanafintohina olona maro tamin'ny làlana, ary namadika ny fanekena tamin'i Levì, hoy Iavehn'ny tafika.
 fahasivy, Koa izaho kosa, dia efa nahatonga anareo ho faniratsira sy tsinontsinona eo imason'ny vahoaka rehetra, satria tsy nitandrina ny làlako hianareo, sady mizaha tavan'olona amin'ny fampiharana ny lalàna.
 fahafolo, Tsy iray ray va isika rehetra? Tsy Andriamanitra iray va no nahary antsika? Ka nahoana ary ity isika, no samy mivadika amin'ny rahalahintsika avy, ka mandoto ny fanekena tamin'ny razantsika?
 fahairaika ambin’ny folo, Jodà mpivadika, ary Israley sy Jerosalema nahavitana fahavetavateana; fa mandoto ny zava-boatokana ho an'ny Tompo, dia izay tian'ny Tompo, Jodà; nanambady ny zanakavavin'ny andriamani-kafa izy.
 faharoa ambin’ny folo, Ny lehilahy manao izany, dia aoka hamongoran'ny Tompo eo amin'ny lain'i Jakoba, na izay miambina, na izay mamaly, mbamin'izay manatitra fanatitra ho an'ny Tompon'ny tafika.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao koa no zavatra faharoan'izany ataonareo: tondrahanareo ranomaso ny otelin'ny Tompo, tondrahanareo fitomaniana sy fitolokoana izany, ka tsy ahoan'ny Tompo intsony izay fanatitra mahafinaritra avy amin'ny tànanareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy hianareo: Nahoana izany? Iaveh dia efa vavolombelona manelanelana anao sy ny vadin'ny fahatanoranao izay nofitahinao, nefa izy no namanao sy vady vita fanekena taminao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy mba misy nanao izany anefa na iza na iza amin'izay mba manana ny Fanahy masina? - Ary inona no nataon'ilay Iray? - Nitady taranaka araka an'Andriamanitra izy. Ka mitandrema tsara ny fitondran-tenanareo, fa aza misy mamitaka ny vadin'ny fahatanorany.
 fahenina ambin’ny folo, Fa hàlako ny fisaoram-bady, hoy Iaveh, Andriamanitr'Israely, satria ny manao izany, dia ny manototra fahasiahana ny fitafiany, hoy Iavehn'ny tafika. Koa mitandrema ny fitondran-tenanareo fa aza misy mamitaka.
 fahafito ambin’ny folo, Efa nanasatra an'ny Tompo hianareo, tamin'ny teninareo. Ary hoy hianareo: Tamin'ny inona, no nanasaranay azy? - Tamin'ny fanaovanareo hoe: Na zovy na zovy manao ratsy, dia tsara eo imason'ny Tompo, ary ireo olona ireo no ankasitrahany! Na tamin'ny hoe: Aiza ny Andriamanitry ny fahamarinana?

Toko fahatelo
 voalohany, Indro aho, haniraka ny irako; ka izy no hanamboatra ny làlana eo alohako; dia ho tonga tampoka ao an-tempoliny ny Tompo tadiavinareo, ilay anjelin'ny fanekena irinareo. Indro avy izy, hoy Iavehn'ny tafika.
 faharoa, Iza no hahatanty ny andro hihaviany, ary zovy no hahajoro, raha miseho izy? Fa ho tahaka ny afon'ny mpandrendrika izy sy ho sahala amin'ny potasin'ny mpanery lopòtra.
 fahatelo, Hipetraka mandrendrika sy manadio ny volafotsy izy; hanadio ny taranak'i Levì izy, ka hanadio azy toy ny volamena sy ny volafotsy, ka dia ho mpanompo izy ho an'ny Tompo, hanolotra fanatitra ara-drariny aminy;
 fahefatra, ary hankasitrahan'ny Tompo toy ny tamin'ny andro taloha, toy ny tamin'ny taona fahiny, ny fanatitr'i Jodà sy Jerosalema.
 fahefadimy, Hanatona anareo aho ho amin'ny fitsarana; ary ho vavolombelona faingana hamely ny mpanao ody, ny mpaka vadin'olona, ny mpianian-tsy to, ny mpiharaka ny karaman'ny mpikarama, ny mpampahory ny kamboty sy ny mpitondra-tena, ny mandroaka ny vahiny ary ny tsy matahotra ahy, hoy Iavehn'ny tafika.
 fahenina, Noho izany Iaveh tsy miova, no tsy nahafongotra anareo, ry taranak'i Jakoba.
 fahafito, Hatramin'ny andron'ny razanareo, no efa nihatahanareo tamin'ny fitsipiko sy efa tsy nitandremanareo azy. Miverena amiko, dia hiverina aminareo aho, hoy Iavehn'ny tafika. - Fa hoy hianareo: Ny amin'inona no hiverenanay? -
 fahavalo, Olombelona va no sahy hanambaka an'Andriamanitra, no hanambaka ahy hianareo? - Ary hoy hianareo: Tamin'ny inona no nanambakanay anao? - Tamin'ny fahafolon-karena sy ny anjara atokana.
 fahasivy, Voan'ny ozona hianareo, ary izaho ambakainareo, dia hianareo, ny firenena manontolo.
 fahafolo, Ento ny fahafolon-karena rehetra, ho ao an-trano firaketana ary aoka mba hisy hanina ao an-tranoko. Dia zahao toetra amin'izay aho, hoy Iavehn'ny tafika, raha tsy mamoha ny varavaran-danitra ho anareo, sy tsy mampidina fanambinana mihoa-pampana ho anareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Noho ny aminareo, dia horoahiko ny bibimadinika mpandany; ka tsy hanimba ny vokatry ny taninareo intsony, ary tsy hisy tsy hahavonom-boa ny voaloboka any an-tsahanareo, hoy Iavehn'ny tafika.
 faharoa ambin’ny folo, Hataon'ny firenena rehetra hoe, sambatra, hianareo; satria ho tany mahafinaritra hianareo, hoy Iavehn'ny tafika.
 fahatelo ambin’ny folo, Mafy loatra ny teninareo mamely ahy, hoy Iaveh. Ary hoy hianareo: Inona no resakay momba anao? - Izao no nolazainareo:
 fahefatra ambin’ny folo, Zava-poana ny manompo an'Andriamanitra; inona no soa azontsika tamin'ny fitandremana ny didiny sy tamin'ny fandehanana niory teo anatrehan'ny Tompon'ny tafika?
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa ankehitriny indro ny tsy mivavaka no lazaintsika hoe: sambatra; fa ambinina izay manao ny ratsy; maka fanahy an'Andriamanitra izy, nefa afa-potsiny.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izany, izay natahotra an'Andriamanitra, dia samy niresaka tamin'ny namany avy. Ary Iaveh kosa nihaino, ka nahare izy; ary nisy boky fahatsiarovana nosoratana teo anatrehany, ho an'ireo matahotra an'ny Tompo sy manaja ny anarany.
 fahafito ambin’ny folo, Amin'ny andro efa omaniko, hoy Iavehn'ny tafika, ho raki-tsoa manokana ho ahy ireo, ary ho feno fitiavana azy aho toy ny mahafeno fitiavana ny olona amin'ny zanany manompo azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka dia ho hitanareo indray, ny tsy fitovian'ny marina sy ny ratsy fanahy, ny manompo an'Andriamanitra sy ny tsy manompo azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa, indro avy ny andro, mivaivay toy ny memy. Ny mpiavonavona rehetra, sy ny mpanao ratsy rehetra dia ho mololo, ary ny andro izay ho avy no handoro azy, hoy Iavehn'ny tafika, ka tsy hasiany miangana na ny fakany na ny rantsany.
 faharoapolo, Fa hianareo kosa izay matahotra ny anarako, dia hiposahan'ny masoandron'ny fahamarinana, ka ho ao amin'ny tana-masoandrony ny fanasitranana; ka hivoaka hianareo, sady hifalihavanja, toy ny zanak'omby ao am-bala.
 fahairaika amby roapolo, Hohitsahanareo ny ratsy fanahy, fa ho toy ny lavenona eo ambany faladianareo ireny amin'ny andro efa omaniko, hoy Iavehn'ny tafika.
 faharoa amby roapolo, Tsarovinareo ny làlan'i Moizy, mpanompoko, izay nomeko didy amam-pitsipika, ho an'Israely rehetra, tao Horeba.
 fahatelo amby roapolo, Indro aho haniraka an'i Elia, mpaminany, ho aminareo, alohan'ny hahatongavan'ny andron'ny Tompo, sady lehibe no mahatahotra.
 fahefatra amby roapolo, Hampody ny fon-dray ho amin'ny zanany izy, sy ny fon-janaka ho amin'ny rainy, fandrao ho avy aho ka hataoko anatema ny tany.




 Matio 
Toko voalohany
 voalohany, Filazana ny razan'i Jesoa-Kristy, Zanak'i Davida, Zanak'i Abrahama.
 faharoa, Abrahama niteraka an'Isaaka; Isaaka niteraka an'i Jakoba; Jakoba niteraka an'i Jodà mirahalahy avy;
 fahatelo, Joda niteraka an'i Faresa sy Zara tamin'i Tamara; Faresa niteraka an'i Esrona; Esrona niteraka an'i Arama;
 fahefatra, Arama niteraka an'i Aminadaba; Aminadaba niteraka an'i Naasona; Naasona niteraka an'i Salmona;
 fahefadimy, Salmona niteraka an'i Booza tamin'i Rahaba; Booza niteraka an'i Obeda tamin'i Rota; Obeda niteraka an'i Jese; Jese niteraka an'i Davida mpanjaka.
 fahenina, Davida mpanjaka niteraka an'i Salomona tamin'ilay vadin'i Oria;
 fahafito, Salomona niteraka an'i Roboama; Roboama niteraka an'i Abiasa; Abiasa niteraka an'i Asà;
 fahavalo, Asà niteraka an'i Josafata; Josafata niteraka an'i Jorama; Jorama niteraka an'i Oziasa;
 fahasivy, Oziasa niteraka an'i Joatama; Joatama niteraka an'i Akaza; Akaza niteraka an'i Ezekiasa;
 fahafolo, Ezekiasa niteraka an'i Manase; Manase niteraka an'i Amona; Amona niteraka an'i Josiasa;
 fahairaika ambin’ny folo, Josiasa niteraka an'i Jekoniasa mirahalahy avy, tamin'ny andro nifindrana tany Babilona.
 faharoa ambin’ny folo, Ary rahefa nifindra tany Babilona, Jekoniasa niteraka an'i Salatiela; Salatiela niteraka an'i Zorobabela;
 fahatelo ambin’ny folo, Zorobabela niteraka an'i Abioda; Abioda niteraka an'i Eliakima; Eliakima niteraka an'i Azora;
 fahefatra ambin’ny folo, Azora niteraka an'i Sadoka; Sadoka niteraka an'i Akima; Akima niteraka an'i Elioda;
 fahefadimy ambin’ny folo, Elioda niteraka an'i Eleazara; Eleazara niteraka an'i Matana; Matana niteraka an'i Jakoba;
 fahenina ambin’ny folo, ary Jakoba niteraka an'i Josefa vadin'i Maria izay niteraka an'i Jesoa, ilay atao hoe Kristy.
 fahafito ambin’ny folo, Koa ny taranaka rehetra hatramin'i Abrahama ka hatramin'i Davida, dia taranaka efatra ambin'ny folo; ary hatramin'i Davida ka hatramin'ny nifindrana tany Babilona, dia taranaka efatra ambin'ny folo; ary hatramin'ny nifindrana tany Babilona ka hatramin'ny Kristy, dia taranaka efatra ambin'ny folo.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary toy izao no nahaterahan'ny Kristy: Maria reniny dia efa fofombadin'i Josefa; fa raha mbola tsy niray trano izy ireo, dia hita fa nanan'anaka avy tamin'ny Fanahy Masina izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary Josefa vadiny, noho izy lehilahy marina sady tsy ta-hanala baràka azy, dia nikasa hametraka azy mangingina.
 faharoapolo, Nefa raha mbola nieritreritra izany izy, indro nisy anjelin'ny Tompo niseho taminy, tamin'ny nofy, ka nanao hoe: Ry Josefa, zanak'i Davida, aza matahotra hampakatra an'i Maria vadinao, fa ny Zaza ao an-kibony dia avy amin'ny Fanahy Masina,
 fahairaika amby roapolo, ary hiteraka Zazalahy izy, ka ny anarany hataonao hoe Jesoa, fa izy no hamonjy ny olony ho afaka amin'ny fahotany.
 faharoa amby roapolo, Ary izany rehetra izany no tonga, dia mba hahatanteraka izay nampilazain'ny Tompo ny mpaminany hoe:
 fahatelo amby roapolo, Indro ny Virjiny hitoe-jaza ka hiteraka Zazalahy, ary ny anarany hatao hoe Emanoela, izany hoe, amintsika Andriamanitra.
 fahefatra amby roapolo, Ary rahefa nahatsiaro tamin'ny torimaso Josefa, dia nanao araka izay nandidian'ny Anjely azy ka nampakatra ny vadiny,
 fahefadimy amby roapolo, ary tsy nahalala azy izy ambara-piterany ny Zanany lahimatoa, ary nataony hoe Jesoa no anarany.

Toko faharoa
 voalohany, Ary rahefa teraka tao Betlehema any Jodea Jesoa tamin'ny andron'i Heroda mpanjaka, indreo nisy Majy avy tany atsinanana tonga tany Jerosalema
 faharoa, nanao hoe: Aiza ilay Mpanjakan'ny Jody vao teraka? fa efa nahita ny kintany tany atsinanana izahay ka nankaty mba hitsaoka azy.
 fahatelo, Raha nahare izany Heroda mpanjaka, dia taitra izy mbamin'i Jerosalema rehetra,
 fahefatra, ka namory ny lohan'ny mpisorona rehetra sy ny mpanora-dalàna tamin'ny vahoaka izy, ary nanontany azy hoe: Aiza no hahaterahan'ny Kristy?
 fahefadimy, Ary hoy ireo taminy: Ao Betlehema any Jodea, fa izao no voasoratry ny mpaminany:
 fahenina, Ary hianao, ry Betlehema tanin'i Jodà, tsy hianao no kely indrindra amin'ny renivohitr'i Jodà, fa avy ao aminao no hivoahan'ilay Mpanjaka izay hifehy ny oloko.
 fahafito, Dia nalain'i Heroda mangingina ny Majy, ka nohadihadiny fatratra ny andro nisehoan'ny kintana taminy.
 fahavalo, Ary naniraka azy ho any Betlehema izy nanao hoe: Andeha ka fotopotory tsara ny amin'ilay Zaza; ary rahefa hitanareo, dia ilazao aho mba hankanesako any koa hitsaoka azy.
 fahasivy, Ary rahefa nandre ny tenin'ny mpanjaka izy ireo, dia lasa.
Ary indro ilay kintana hitany tany atsinanana, dia nialoha azy ambara-pijanony teo ambonin'izay nitoeran'ny Zaza.
 fahafolo, Faly dia faly izy nony nahita ny kintana,
 fahairaika ambin’ny folo, ary rahefa tafiditra tao an-trano izy, dia nahita ny Zazakely sy Maria reniny, ka niankohoka nitsoaka azy; ary nony efa nosokafany ny fitoeran-drakiny, dia nanolotra fanatitra ho azy izy, dia volamena sy emboka manitra ary mira.
 faharoa ambin’ny folo, Ary rahefa notoroan'Andriamanitra hevitra tamin'ny nofy izy ireo tsy hiverina any amin'i Heroda, dia làlan-kafa no nalehany nody ho any amin'ny fonenany.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony lasa izy ireo, indro nisy anjelin'ny Tompo niseho tamin'i Josefa tamin'ny nofy ka nanao hoe: Mifohaza hianao, ka ento ny Zazakely sy ny reniny, ary mandosira any Ejipta, dia mitoera any ambara-pilazako aminao indray, fa Heroda efa hitady ny Zazakely hovonoiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Mbola alina dia nifoha izy, nitondra ny Zazakely sy ny reniny, ka lasa nankany Ejipta.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary dia nitoetra tany izy ambara-pahafatin'i Heroda, mba ho tanteraka ny tenin'ny Tompo voalazan'ny mpaminany hoe: Nantsoiko hiala tany Ejipta ny Zanako.
 fahenina ambin’ny folo, Ary nony efa hitan'i Heroda fa voafitaky ny Majy izy, dia tezitra indrindra izy ka naniraka namono ny zazakely rehetra tao Betlehema sy tamin'ny tany manodidina, hatramin'ny roa taona no ho midina, araka ny andro nofotopotorany tamin'ny Majy.
 fahafito ambin’ny folo, Dia tanteraka tamin'izay ny tenin'i Jeremia mpaminany manao hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Nisy feo re tao Rama, dia fitomaniana sy fidradradradrana mafy: Rasely nitomany ny zanany, ka tsy azo nampiononina, fa tsy eo intsony ireny.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary rahefa maty Heroda, indro nisy anjelin'ny Tompo niseho tamin'i Josefa tany Ejipta tamin'ny nofy
 faharoapolo, ka nanao hoe: Mifohaza hianao, ento ny Zazakely sy ny reniny ka modia any amin'ny tanin'Israely, fa efa maty izay nitady ny ain'ny Zazakely.
 fahairaika amby roapolo, Dia nifoha izy, nitondra ny Zazakely sy ny reniny ka tonga tany amin'ny tanin'Israely.
 faharoa amby roapolo, Nony reny anefa fa Arkelaosy no nanjaka tany Jodea nandimby an'i Heroda rainy, dia natahotra hankany izy, ka nankany Galilea nony efa nilazan'Andriamanitra tamin'ny nofy.
 fahatelo amby roapolo, Ary nony tonga tany izy, dia nonina tao amin'ny tanàna atao hoe Nazareta, mba ho tanteraka ilay tenin'ny mpaminany hoe: Fa hatao hoe Nazareta izy.

Toko fahatelo
 voalohany, Ary tamin'izany andro izany dia niseho Joany Batista, nitory teny tany an'efitr'i Jodea
 faharoa, nanao hoe: Mibebaha hianareo, fa efa akaiky ny fanjakan'ny lanitra.
 fahatelo, Izy no ilay voalazan'Izaia mpaminany hoe: Re ny feon'izay miantso any an'efitra hoe: Amboary ny làlan'ny Tompo, ahitsio ny alehany.
 fahefatra, Akanjo volon-drameva no fitafian'io Joany io, fehikibo hoditra no tamin'ny valahany, ary valala sy tantely remby no hanina fihinany.
 fahefadimy, Ary nankany aminy daholo Jerosalema sy Jodea rehetra mbamin'ny tany manodidina an'i Jordany;
 fahenina, ka nony efa niaiky ny tahotany izy ireo, dia nataony batemy tao amin'ny ony Jordany.
 fahafito, Ary raha nahita ny Farisiana sy ny Sadoseana betsaka nanatona ny bateminy izy, dia hoy izy taminy: Ry taranaky ny menarana, iza no nanoro hevitra anareo handositra ny fahatezerana ho avy?
 fahavalo, Koa manaova àry asa fibebahana mendrika tsara,
 fahasivy, ary aza manao anakampo hoe: Manana an'i Abrahama ho rainay izahay; fa lazaiko aminareo fa Andriamanitra mahay manangona zanaka ho an'i Abrahama avy amin'ireto vato ireto.
 fahafolo, Efa ao am-poto-kazo sahady ny famaky: koa ny hazo rehetra izay tsy mamoa voa tsara dia hokapaina, ka hatsipy any anaty afo.
 fahairaika ambin’ny folo, Izaho dia manao batemy anareo amin'ny rano, ho amin'ny fibebahana; fa ilay ho avy aoriako no mahery kokoa noho izaho, ary tsy mendrika hivimbina ny kapany akory aho; izy no hanao batemy anareo amin'ny Fanahy Masina sy ny afo;
 faharoa ambin’ny folo, eny an-tànany ny fikororohany ary hodioviny tsara ny famoloany, ka ny variny hangoniny any an-tsopitra, fa ny mololo kosa hodorany any amin'ny afo tsy mety maty.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary tamin'izany dia tonga avy tany Galilea Jesoa ka nanatona an'i Joany teo amoron'i Jordany mba hataony batemy;
 fahefatra ambin’ny folo, fa nandà Joany nanao hoe: Izaho no tokony hataonao batemy, ka hianao indray va no mankaty amiko?
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Ekeo izao, fa izao no mety hahatanterahantsika ny fahamarinana rehetra. Dia nanaiky izy.
 fahenina ambin’ny folo, Nony vita batemy Jesoa, dia niala avy teo anaty rano niaraka tamin'izay, ary indro nisokatra taminy ny lanitra, ka hitany ny Fanahin'Andriamanitra nidina tahaka ny voromailala nankeo amboniny.
 fahafito ambin’ny folo, Dia injay nisy feo avy any an-danitra nanao hoe: Ity no Zanako malalako izay ankasitrahako indrindra.

Toko fahefatra
 voalohany, Ary tamin'izay dia nentin'ny Fanahy nankany an'efitra Jesoa, mba halain'ny demony fanahy;
 faharoa, ary nifady hanina efa-polo andro sy efa-polo alina izy, ka noana nony afaka izany.
 fahatelo, Dia nanatona ny mpaka fanahy ka nanao taminy hoe: Raha Zanak'Andriamanitra hianao, asaovy ho tonga mofo ireto vato ireto.
 fahefatra, Fa namaly izy ka nanao hoe: Efa voasoratra hoe: Tsy ny mofo ihany no iveloman'ny olona, fa ny teny rehetra izay aloaky ny vavan'Andriamanitra.
 fahefadimy, Tamin'izay dia nitondra azy nankany amin'ny tanàna masina ny demony ka nametraka azy teo an-tampon'ny tempoly,
 fahenina, dia nanao taminy hoe: Raha Zanak'Andriamanitra hianao, mianjerà any ambany any, fa efa voasoratra hoe: Ny anjeliny no nametrahany anao, ary izy ireo hitondra anao eo an-tànany, fandrao ho tafintohina amin'ny vato ny tongotrao.
 fahafito, Fa hoy Jesoa taminy: Efa voasoratra koa fa: Tsy haka fanahy ny Tompo Andriamanitrao hianao.
 fahavalo, Dia nentin'ny demony nankany ambonin'ny tendrombohitra avo dia avo indray izy, ka nasehony azy ny fanjakana rehetra amin'izao tontolo izao mbamin'ny voninahiny,
 fahasivy, ary hoy izy taminy: Homeko anao izao rehetra izao, raha miankohoka hivavaka amiko hianao.
 fahafolo, Fa izao no navalin'i Jesoa azy: Mandehana, ry Satana, fa efa voasoratra hoe: Ny Tompo Andriamanitrao no hivavahanao, ary izy irery ihany no hotompoinao.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'izay dia nandao azy ny demony, ary indreo nisy anjely tonga teo aminy ka nanompo azy.
 faharoa ambin’ny folo, Ary nony ren'i Jesoa fa natao an-tranomaizina Joany, dia lasa izy nankany Galilea;
 fahatelo ambin’ny folo, ka nony niala tany Nazareta dia tonga tao Kafarnaoma, tanàna amoron-dranomasina ao amin'ny sisin-tanin'i Zabolona sy Neftalì ka nonina tao,
 fahefatra ambin’ny folo, mba ho tanteraka ny teny nolazain'Izaia mpaminany hoe:
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny tanin'i Zabolona sy ny tanin'i Neftalì, ny làlana ao amoron-dranomasina, any an-dafin'i Jordany, i Galilean'ny jentily:
 fahenina ambin’ny folo, ny olona izay nitoetra tao amin'ny maizina dia nahita fahazavana lehibe, ary ireo izay nitoetra tao amin'ny tany aloky ny fahafatesana no niposahan'ny mazava.
 fahafito ambin’ny folo, Hatramin'izay dia nanomboka nitory teny Jesoa ka nanao hoe: Mibebaha hianareo, fa efa akaiky ny fanjakan'ny lanitra.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary raha nitsangatsangana teny amoron-dranomasin'i Galilea Jesoa, nahita olona mirahalahy, dia Simona ilay atao hoe Piera sy Andre rahalahiny, nanarato teo amin'ny ranomasina, fa mpanarato izy ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy izy taminy: Avia hanaraka ahy, fa hataoko mpanarato olona hianareo.
 faharoapolo, Dia nandao ny haratony niaraka tamin'izay izy ireo, ka nanaraka azy.
 fahairaika amby roapolo, Dia mbola nandroso ihany izy, ka nahita olona mirahalahy hafa koa, dia Jakoba zanak'i Zebede sy Joany rahalahiny izay teo an-tsambo niaraka tamin'i Zebede rainy, nanamboatra ny haratony; ary nantsoiny izy mirahalahy.
 faharoa amby roapolo, Nandao ny haratony sy ny rainy niaraka tamin'izay izy ireo, ka nanaraka azy.
 fahatelo amby roapolo, Ary Jesoa nitety an'i Galilea manontolo, nampianatra tao amin'ny sinagogan'ny olona, sy nitory ny Evanjelin'ny fanjakan'Andriamanitra, ary nanasitrana ny aretina sy ny rofy rehetra tamin'ny olona.
 fahefatra amby roapolo, Dia niely eran'i Siria manontolo ny lazany, ka nentin'ny olona tany aminy ny marary rehetra izay azon'ny aretina sy ny fijaliana samihafa, dia ny mararin-javatra, ny mararin'ny androbe, ny malemy, ka nositraniny ireny.
 fahefadimy amby roapolo, Ary be ny vahoaka avy tany Galilea sy Dekapaoly sy Jerosalema sy Jodea, ary avy tany an-dafin'i Jordany no nanaraka azy.

Toko fahefadimy
 voalohany, Ary nony nahita ny vahoaka Jesoa, dia niakatra teo an-tendrombohitra, ary rahefa tafapetraka izy, dia nanatona azy ny mpianany,
 faharoa, ka niloa-bava izy nampianatra azy, nanao hoe:
 fahatelo, Sambatra ny mahantra am-panahy, fa azy ny fanjakan'ny lanitra.
 fahefatra, Sambatra ny malemy fanahy, fa izy no handova ny tany.
 fahefadimy, Sambatra izay mitomany, fa halàna alahelo.
 fahenina, Sambatra izay noana sy mangetaheta ny fahamarinana, fa ho voky izy.
 fahafito, Sambatra ny mamindra fo, fa hamindrana fo izy.
 fahavalo, Sambatra ny madio fo, fa hahita an'Andriamanitra izy.
 fahasivy, Sambatra ny tia fihavanana, fa hantsoina hoe zanak'Andriamanitra izy.
 fahafolo, Sambatra ny miaritra ny fanenjehana noho ny rariny, fa azy ireo ny fanjakan'ny lanitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Sambatra hianareo raha tevatevaina sy enjehina ary ampangaina lainga amin'ny ratsy rehetra noho ny amiko:
 faharoa ambin’ny folo, mifalia sy miravoravoa hianareo, fa lehibe ny valisoanareo any an-danitra, satria tahaka izany koa no nanenjehany ny mpaminany izay talohanareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Hianareo no fanasin'ny tany; fa raha ny fanasina no tonga matsatso, hatao ahoana no fanasina azy indray? Tsy ho azo atao inona intsony izy, fa dia hariana any alatrano hohitsahin'ny olona.
 fahefatra ambin’ny folo, Hianareo no fahazavan'izao tontolo izao: tsy azo afenina izay tanàna miorina eo an-tampon-tendrombohitra,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary tsy misy olona mampirehitra jiro, ka mametraka azy ao ambanin'ny vata famarana, fa eo ambonin'ny fanaovan-jiro no apetrany mba hanazava izay rehetra ao an-trano.
 fahenina ambin’ny folo, Aoka hazava eo imason'ny olona tahaka izany koa ny fahazavanareo mba hahitany ny asa soa ataonareo, ka hanomezany voninahitra ny Rainareo izay any an-danitra.
 fahafito ambin’ny folo, Aza ataonareo fa tonga aho handrava ny Lalàna na ny Mpaminany; tsy tonga handrava aho, fa hanatanteraka.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa lazaiko aminareo marina tokoa, fa mandra-pahalevon'ny lanitra sy ny tany, dia tsy hisy ho foana akory amin'ny Lalàna na dia i iray na tendrin-tsoratra iray akory aza, mandra-pahatanterak'izy rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa amin'izany, izay handika ny anankiray amin'ireo didy madinika indrindra ireo, ka hampianatra ny olona toy izany, dia ho kely indrindra amin'ny fanjakan'ny lanitra; fa izay hanatanteraka sy hampianatra ireo kosa dia ho lehibe amin'ny fanjakan'ny lanitra.
 faharoapolo, Fa lazaiko aminareo, fa raha tsy lehibe noho ny an'ny mpanora-dalàna sy ny Farisiana ny fahamarinanareo, dia tsy hiditra amin'ny fanjakan'ny lanitra akory hianareo.
 fahairaika amby roapolo, Efa renareo fa voalaza tamin'ny ntaolo hoe: Aza mamono olona, ary izay hamono olona dia hohelohina amin'ny fitsarana.
 faharoa amby roapolo, Fa izaho kosa milaza aminareo fa izay rehetra mitezitra ny rahalahiny dia hohelohina amin'ny fitsarana; ary izay hanao aminy hoe Raka, dia hohelohina amin'ny Sanedrina; ary izay hanao azy hoe Foka dia hohelohina any amin'ny gehen'afo.
 fahatelo amby roapolo, Koa raha manatitra ny fanatitrao eo amin'ny otely hianao, ka eo vao mahatsiaro fa manana alahelo aminao ny rahalahinao,
 fahefatra amby roapolo, dia avelao eo amin'ny otely aloha ny fanatitrao, ka mandehàna mihavana amin'ny rahalahinao vao miverina hanolotra ny fanatitrao indray.
 fahefadimy amby roapolo, Mihavàna faingana amin'izay manana ady aminao, dieny samy mbola eo an-dàlana hianareo, fandrao atolotr'izay manana ady aminao amin'ny mpitsara hianao, ary ny mpitsara kosa hanatitra anao amin'ny mpamototra, ka hatao an-tranomaizina hianao.
 fahenina amby roapolo, Lazaiko aminao marina tokoa fa tsy ho afaka ao mihitsy hianao, ambara-pandoanao ny variraiventy farany.
 fahafito amby roapolo, Efa renareo fa voalaza tamin'ny ntaolo hoe: Aza mijangajanga.
 fahavalo amby roapolo, Fa izaho kosa milaza aminareo fa izay rehetra hijery vehivavy ka maniry azy, dia efa nijangajanga taminy tao am-pony sahady.
 fahasivy amby roapolo, Koa raha ny masonao an-kavanana no manafintohina anao, dia esory izy ka ario lavitra anao, fa aleo zavatra iray amin'ny tenanao no very toy izay ny tenanao manontolo no ariana any amin'ny gehen'afo.
 fahatelo-polo, Ary raha ny tànanao an-kavanana no manafintohina anao, dia tapaho ka ario lavitra anao, fa aleo rantsam-batana iray amin'ny tenanao no very toy izay ny tenanao manontolo no ariana any amin'ny gehen'afo.
 fahairaika amby telopolo, Ary koa efa voalaza hoe: Na iza na iza hisaotra ny vadiny, dia aoka hanome azy ny taratasy fisaorana.
 faharoa amby telopolo, Fa izaho kosa milaza aminareo fa izay rehetra misao-bady, afa-tsy noho ny fijangajangana ihany, dia mampijangajanga azy; ary izay hanambady ny voasaotra dia mijangajanga.
 fahatelo amby telopolo, Ary efa renareo koa fa voalaza tamin'ny ntaolo hoe: Aza mianiana tsy tò, fa efao amin'ny Tompo ny fianiananao.
 fahefatra amby telopolo, Fa izaho kosa milaza aminareo tsy hianiana akory, na amin'ny lanitra, fa seza fiandrianan'Andriamanitra izy;
 fahefadimy amby telopolo, na amin'ny tany, fa fandiavan'ny tongony izy; na amin'i Jerosalema, fa tanànan'ny Mpanjaka lehibe izy;
 fahenina amby telopolo, na amin'ny lohanao, fa tsy mahay mahafotsy na mahamainty na dia singam-bolo iray akory aza hianao.
 fahafito amby telopolo, Fa aoka ny teninareo ho eny, dia eny; tsia, dia tsia; fa izay mihoatra noho izany dia avy amin'ilay ratsy.
 fahavalo amby telopolo, Efa renareo fa voalaza hoe: Maso efai-maso, nify efai-nify.
 fahasivy amby telopolo, Fa izaho kosa milaza aminareo tsy hamaly ratsy akory; fa raha misy mamely tehamaina ny takolakao an-kavanana, dia atolory azy koa ny ilany;
 fahefat-polo, ary raha misy te-hiady aminao mba hahazahoany ny akanjonao, dia afoizo ho azy koa ny lambanao;
 fahairaika amby efa-polo, ary raha misy manery anao hiaraka aminy arivo dingana, miaraha aminy roa arivo.
 faharoa amby efa-polo, Omeo izay mangataka aminao, ary aza ilaoza-mihataka izay te-hisambotra aminao.
 fahatelo amby efa-polo, Efa renareo fa voalaza hoe: Ho tia ny namanao hianao ary hankahala ny fahavalonao.
 fahefatra amby efa-polo, Fa izaho kosa milaza aminareo: Tiavo ny fahavalonareo, manaova soa amin'izay mankahala anareo, ary mivavaha ho an'izay manenjika sy manendrikendrika anareo;
 fahefadimy amby efa-polo, mba ho zanaky ny Rainareo izay any an-danitra hianareo, dia Ilay mampiposaka ny masoandrony amin'ny tsara fanahy sy ny ratsy fanahy, ary mandatsaka ny ranonorana amin'ny marina sy ny tsy marina.
 fahenina amby efa-polo, Fa raha izay tia anareo ihany no tianareo, inona no valisoa ho azonareo? Moa va na dia ny poblikàna aza tsy manao izany koa?
 fahafito amby efa-polo, Ary raha ny rahalahinareo ihany no arahabainareo, inona no mihoatra amin'ny ataonareo? Moa na dia ny jentily aza tsy mba manao izany ihany koa?
 fahavalo amby efa-polo, Koa aoka ho lavorary hianareo tahaka ny fahalavorarian'ny Rainareo izay any an-danitra.

Toko fahenina
 voalohany, Tandremo sao hataonareo eo imason'ny olona ny asa soa hataonareo mba hahitany azy; fa raha izany dia tsy hahita valisoa amin'ny Rainareo izay any an-danitra hianareo.
 faharoa, Koa amin'izany raha manao fiantrana hianao, dia aza mitsoka trompetra eo alohanao tahaka ny fanaon'ny mpihatsaravelatsihy ao amin'ny sinagoga sy eny an-dàlambe, mba hankalazan'ny olona azy. Lazaiko aminareo marina tokoa fa efa azony ny valisoany.
 fahatelo, Fa raha manao fiantrana hianao, aoka ny tànanao havia tsy hahalala izay ataon'ny havanana,
 fahefatra, mba hiafina ny fiantrana ataonao, ary ny Rainao izay mahita ny miafina no hamaly soa anao.
 fahefadimy, Ary raha mivavaka hianareo, aza mba manao tahaka ny mpihatsaravelatsihy, izay tia ny mivavaka mitsangana ao amin'ny sinagoga sy eny an-joron-dàlana, mba hahitan'ny olona azy. Lazaiko aminareo marina tokoa fa efa azony ny valisoany.
 fahenina, Fa hianao kosa raha hivavaka, dia midira ao amin'ny efi-tranonao, ka rahefa voarindrinao ny varavarana, dia mivavaha amin'ny Rainao izay ao amin'ny mangingina, ary ny Rainao izay mahita ao amin'ny mangingina no hamaly anao.
 fahafito, Ary raha mivavaka hianareo, dia aza mba maro teny tahaka ny jentily, fa ataony ho ny hamaroan'ny teniny no hihainoana azy.
 fahavalo, Koa aza manahaka azy hianareo, fa na mbola tsy mangataka aminy aza hianareo, fantatry ny Rainareo izay ilainareo.
 fahasivy, Koa mivavaha toy izao hianareo: Rainay any an-danitra, hohamasinina anie ny anaranao,
 fahafolo, ho tonga anie ny fanjakanao, ho tanteraka anie ny sitra-ponao etý an-tany tahaka ny any an-danitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Omeo anay anio ny hanina sahaza ho anay;
 faharoa ambin’ny folo, avelao ny fahotanay tahaka ny amelanay izay nanao ratsy taminay,
 fahatelo ambin’ny folo, ary aza avelanao ho resin'ny fitaoman-dratsy izahay, fa manafaha anay amin'ny ratsy. Amena.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa raha mamela ny hadisoan'ny olona hianareo, dia havelan'ny Rainareo any an-danitra koa;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa raha tsy mamela ny hadisoan'ny olona kosa hianareo, dia tsy havelan'ny Rainareo koa ny hadisoanareo.
 fahenina ambin’ny folo, Ary raha mifady hanina hianareo, dia aza manjombona endrika tahaka ny ataon'ny mpihatsaravelatsihy, izay mampisotisoty ny tavany mba hahitan'ny olona fa mifady izy. Lazaiko aminareo marina tokoa fa efa azony ny valisoany.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hianao kosa raha mifady hanina, dia hosory zava-manitra ny lohanao, ary sasao ny tavanao,
 fahavalo ambin’ny folo, mba tsy ho ny olona no hahita anao hoe mifady hanina, fa ny Rainao izay ao amin'ny mangingina; ary ny rainao izay mahita ao amin'ny mangingina no hamaly soa anao.
 fahasivy ambin’ny folo, Aza mihary harena ho anareo etý an-tany izay misy harafesina sy kalalao manimba, ary mpangalatra manamy trano sy mangalatra;
 faharoapolo, fa miharia harena ho anareo any an-danitra izay tsy misy harafesina na kalalao manimba, sady tsy misy mpangalatra manamy trano na mangalatra.
 fahairaika amby roapolo, Fa izay itoeran'ny harenao no itoeran'ny fonao koa.
 faharoa amby roapolo, Ny maso no jiron'ny tena: raha tsara ny masonao, dia hazava avokoa ny tenanao rehetra;
 fahatelo amby roapolo, fa raha ratsy kosa ny masonao, dia ho maizina avokoa ny tenanao rehetra, ka raha zary maizina àry ny fahazavana izay eo amin'ny tenanao, fahamaizinana manao ahoana izany!
 fahefatra amby roapolo, Tsy misy olona mahay manompo tompo roa, fa ny anankiray ho halany, ary ny anankiray ho tiany; na ny anankiray hombany, ary ny anankiray hoesoiny. Koa tsy mahay manompo an'Andriamanitra sy ny vola hianareo.
 fahefadimy amby roapolo, Noho izany, izao no ataoko aminareo: Aza manahy foana ny amin'ny ainareo, dia izay hohaninareo na hosotroinareo, na ny amin'ny tenanareo, dia izay hotafinareo. Moa tsy ny aina no ambony noho ny hanina, ary ny tena noho ny fitafiana?
 fahenina amby roapolo, Jereo ny voro-manidina, fa tsy mba mamafy na mijinja, na manangona an-tsopitra ireny, fa ny Rainareo izay any an-danitra no mamelona azy; ka moa tsy mihoatra lavitra noho ireny va hianareo?
 fahafito amby roapolo, Ary iza aminareo, na dia manahy aza, no mahay manalava ny tenany na dia iray hakiho ihany aza?
 fahavalo amby roapolo, Ary ahoana no anahianareo ny amin'ny fitafiana? Zahao ny fanirin'ny lisy any an-tsaha, fa tsy mba miasa, na mamboly ireny;
 fahasivy amby roapolo, kanefa lazaiko aminareo, fa na dia Salomona tao amin'ny voninahiny rehetra aza dia tsy mba nitafy tahaka ny anankiray amin'izy ireny.
 fahatelo-polo, Ka raha toy izany no fanafin'Andriamanitra ny ahitra any an-tsaha, izay eny anio nefa hatsipy any am-patana rahampitso, tsy mihoatra noho izany va no hataony aminareo, ry kely finoana?
 fahairaika amby telopolo, Noho izany, aza manahy hianareo manao hoe: Inona no hohaninay, na inona no hosotroinay, na inona no hotafinay?
 faharoa amby telopolo, Fa ny jentily no mikatsaka izany rehetra izany; ary fantatry ny Rainareo izay any an-danitra fa ilainareo izany.
 fahatelo amby telopolo, Koa katsaho àry aloha ny fanjakan'Andriamanitra sy ny fahamarinany, dia homena izany rehetra izany hianareo ho fanampiny.
 fahefatra amby telopolo, Ary aza manahy ny ho ampitso hianareo, fa ny ampitso hanahy ny azy, ary ny anio efa ampy ny fahoriana midona aminy.

Toko fahafito
 voalohany, Aza mitsara mba tsy hotsaraina hianareo;
 faharoa, fa araka ny fitsarana hataonareo no hitsarana anareo, ary araka ny famarana hamaranareo no hamarana anareo koa.
 fahatelo, Ary nahoana hianao no mahita ny tapak'ahitra ao amin'ny mason'ny rahalahinao, nefa tsy mahita ny sakamandimby izay eo amin'ny masonao?
 fahefatra, Ary ahoana no ilazanao amin'ny rahalahinao hoe: Avelao hesoriko ny tapak'ahitra amin'ny masonao, nefa indro fa misy sakamandimby eo amin'ny anao?
 fahefadimy, Ry mpihatsaravelatsihy, esory aloha ny sakamandimby izay ao amin'ny masonao, ary rahefa izany dia ho hitanao ny mason'ny rahalahinao.
 fahenina, Aza omena ny alika ny zava-masina, ary aza atsipy amin'ny kisoa ny voahanginareo, sao hitsahiny ireny, dia hifotitra hamiravira anareo izy.
 fahafito, Mangataha, dia homena hianareo; mitadiava, dia hahita; dony, dia hovohana;
 fahavalo, fa izay rehetra mangataka no mahazo; izay mitady no mahita,
 fahasivy, ary izay mandondòna no hovohana. Ary iza aminareo no hanome vato ny zanany, raha mofo no angatahiny;
 fahafolo, na hanome bibilava azy raha hazandrano no angatahiny?
 fahairaika ambin’ny folo, Koa raha hianareo, na dia ratsy aza, mahalala manome zava-tsoa ny zanakareo, tsy mainka va fa ny Rainareo izay any an-danitra no hanome zava-tsoa an'izay mangataka aminy?
 faharoa ambin’ny folo, Koa amin'izany, izay rehetra tianareo hataon'ny olona aminareo, dia mba ataovy amin'ny olona koa toraka izany, fa izany no Lalàna sy Mpaminany.
 fahatelo ambin’ny folo, Midira amin'ny vavahady ety, fa lehibe ny vavahady ary malalaka ny làlana mankany amin'ny fahaverezana, ka maro no mahazo any;
 fahefatra ambin’ny folo, fa tery kosa ny vavahady, ary ety ny làlana mankany amin'ny fiainana, ka vitsy no mahita azy!
 fahefadimy ambin’ny folo, Tandremo ny mpaminany sandoka, izay manatona anareo manao fitafian'ny ondry, nefa ao anatiny amboadia mitoha;
 fahenina ambin’ny folo, ny voany no hahafantaranareo azy. Moa mioty voaloboka amin'ny tsilo va ny olona, na voanaviavy amin'ny hery?
 fahafito ambin’ny folo, Toy izany ny hazo tsara rehetra mamoa voa tsara, ary ny hazo ratsy rehetra mamoa voa ratsy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny hazo tsara tsy mety mamoa voa ratsy, ary ny hazo ratsy tsy mety mamoa voa tsara.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny hazo rehetra izay tsy mamoa voa tsara hokapaina ka hatsipy ao anaty afo:
 faharoapolo, ka dia ny voany no hahafantaranareo azy.
 fahairaika amby roapolo, Tsy izay rehetra manao amiko hoe: Tompo, Tompo, no hiditra amin'ny fanjakan'ny lanitra; fa izay manao ny sitra-pon'ny Raiko izay any an-danitra, izy ihany no hiditra amin'ny fanjakan'ny lanitra.
 faharoa amby roapolo, Amin'izany andro izany, maro no hanao amiko hoe: Tompo, Tompo, moa tsy naminany tamin'ny anaranao va izahay, ary moa tsy nandroaka demony tamin'ny anaranao va izahay, moa tsy efa nanao fahagagana tamin'ny anaranao va izahay?
 fahatelo amby roapolo, Ary amin'izany dia holazaiko miharihary aminy hoe: Tsy fantatro akory hianareo na oviana na oviana; mialà amiko hianareo mpanao ratsy.
 fahefatra amby roapolo, Koa amin'izany, na zovy na zovy mandre izao teniko izao ka mitandrina azy, dia hoharina amin'ny lehilahy hendry izay nanorina ny tranony teo ambonin'ny vatolampy;
 fahefadimy amby roapolo, ary latsaka ny ranonorana ka tondraka ny ony, ary nifofofofo ny rivotra namely izany trano izany, nefa tsy nianjera izy, fa niorina teo ambonin'ny vatolampy.
 fahenina amby roapolo, Ary na zovy na zovy mandre izao teniko izao, ka tsy mitandrina azy, dia hanahaka ny lehilahy adala nanorina ny tranony teo ambonin'ny fasika;
 fahafito amby roapolo, ary latsaka ny ranonorana ka tondraka ny ony, ary nifofofofo ny rivotra namely izany trano izany, dia nianjera izy ka loza ny faharavany.
 fahavalo amby roapolo, Ary nony efa vitan'i Jesoa izany teny izany, dia gaga ny vahoaka tamin'ny fampianarany,
 fahasivy amby roapolo, satria nampianatra toy ny manana fahefana izy, fa tsy mba tahaka ny mpanora-dalàna teo aminy sy ny Farisiana.

Toko fahavalo
 voalohany, Rahefa nidina avy tany an-tendrombohitra izy, dia narahin'ny vahoaka betsaka.
 faharoa, Ary indro nisy lehilahy boka anankiray nanatona, dia nitsaoka azy ka nanao hoe: Tompo ô, raha mety hianao, dia mahay manadio ahy.
 fahatelo, Ary Jesoa naninjitra ny tànany, dia nanendry azy ka nanao hoe: Mety aho, madiova hianao. Dia afaka niaraka tamin'izay ny habokany.
 fahefatra, Ary hoy Jesoa taminy: Tandremo, aza milaza na amin'iza na amin'iza, fa mandehana miseho amin'ny mpisorona, ary atolory ny fanatitra didian'i Moizy haterina mba ho vavolombelon'ny fahasitrananao.
 fahefadimy, Ary rahefa niditra tao Kafarnaoma izy, dia nisy kapiteny anankiray nanatona azy ka nihanta taminy,
 fahenina, nanao hoe: Tompo ô, marary malemy mandry any an-trano ny ankizilahiko, sady mijaly mafy dia mafy.
 fahafito, Ary hoy Jesoa taminy: Ho avy hanasitrana azy aho.
 fahavalo, Fa namaly ilay kapiteny nanao hoe: Tompoko, tsy mba mendrika hidiranao ao ambanin'ny tafon-tranoko aho, fa manonòna teny iray ihany, dia ho sitrana ny ankizilahiko.
 fahasivy, Fa na dia olom-pehezina aza aho, mba mifehy miaramila ihany koa, ka raha lazaiko amin'ny iray hoe: Andeha hianao, dia mandeha izy; ary amin'ny anankiray: Ataovy izao, dia manao izy.
 fahafolo, Gaga Jesoa nony nandre izany, ka hoy izy tamin'izay nanaraka azy: Lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy mbola nahita finoana lehibe tahaka izany aho tamin'Israely.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary izany koa no ilazako aminareo fa maro ny avy any atsinanana sy avy any andrefana no hipetraka hiara-mihinana amin'ny fihinanam-be miaraka amin'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba any amin'ny fanjakan'ny lanitra,
 faharoa ambin’ny folo, fa ny zanaky ny fanjakana kosa dia hariana any amin'ny maizina any ivelany; any no hisy fitomaniana sy fikitroha-nify.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Jesoa tamin'ilay kapiteny: Mandehana, ary aoka ho tanteraka aminao araka izay ninoanao. Dia sitrana tamin'izany ora izany ilay ankiziny.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary nony tonga tao an-tranon'i Piera Jesoa, dia nahita ny rafozambavin'i Piera nandry fa nararin'ny tazo,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia notendreny ny tànany, ka niala ny tazo, ary nitsangana niserivy azy ireo izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary nony hariva ny andro, dia maro ny azon'ny demony nentina teo aminy, ka teny indraim-bava no nandroahany ny fanahy ratsy, ary nositraniny avokoa izay rehetra narary,
 fahafito ambin’ny folo, mba ho tanteraka ilay tenin'Izaia mpaminany hoe: Izy naka ny rofintsika, sy nitondra ny aretintsika.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony hitan'i Jesoa ny hamaroan'ny olona nanodidina azy, dia nasainy hampitaina eny an-dafin-drano izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary nisy mpanora-dalàna anankiray nanatona nilaza taminy hoe: Mpampianatra ô, hanaraka anao aho na aiza na aiza halehanao.
 faharoapolo, Ary hoy Jesoa taminy: Ny amboahaolo manan-davaka, ary ny voromanidina manana akany, fa ny Zanak'olona tsy mba manana izay hampandriany ny lohany.
 fahairaika amby roapolo, Ary ny anankiray tamin'ny mpianany koa nilaza taminy hoe: Tompoko, avelao aho aloha handevina ny raiko;
 faharoa amby roapolo, fa hoy Jesoa taminy: Manaraha ahy, fa avelao ny maty handevina ny maty ao aminy.
 fahatelo amby roapolo, Ary niondrana tamin'ny sambo kely izy ka narahin'ny mpianany.
 fahefatra amby roapolo, Dia indro nisy tafio-drivotra mafy tamin'ny ranomasina, ka efa safotry ny onjan-drano ny sambo kely, ary izy anefa natory.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nanatona azy ny mpianany, ka namoha azy nanao hoe: Tompoko, vonjeo izahay fa maty.
 fahenina amby roapolo, Ary hoy Jesoa taminy: Nahoana no saro-tahotra hianareo ry kely finoana? Dia niarina izy, nandidy ny rivotra sy ny ranomasina, ka tonga tony dia tony ny andro.
 fahafito amby roapolo, Ary gaga ny olona, ka nanao hoe: Iza io Lehilahy io no manaiky azy ny rivotra sy ny ranomasina?
 fahavalo amby roapolo, Nony efa tonga teny am-pita tamin'ny tanin'ny Geraseny izy, dia nisy lehilahy roa nidiran'ny demony, nivoaka avy tamin'ny fasana, ka namantana taminy; masiaka loatra izy ireo, ka tsy nisy sahy nihazo izany làlana izany.
 fahasivy amby roapolo, Ary indreo izy niantso hoe: Mifampaninona izahay sy hianao, ry Jesoa zanak'Andriamanitra? Hampijaly anay alohan'ny fotoana va no nalehanao atý?
 fahatelo-polo, Ary nisy kisoa betsaka iray dia, nihinana teny lavidavitra azy teny,
 fahairaika amby telopolo, ka nihanta tamin'i Jesoa ny demony nanao hoe: Raha dia roahinao hiala eto àry izahay, mba alefaso ho amin'iretsy andian-kisoa iretsy.
 faharoa amby telopolo, Ary hoy izy taminy: Mandehana. Dia nivoaka ireo, ka niditra tamin'ny kisoa; niaraka tamin'izay, nirifatra nivarina any anaty ranomasina ny kisoa rehetra, ka maty tany anaty rano.
 fahatelo amby telopolo, Ary nandositra ny mpiandry azy: ka nony tonga tany an-tanàna, dia nilaza izany rehetra izany, sy ny amin'ireo olona roa nidiran'ny demony.
 fahefatra amby telopolo, Dia indreny ny mponina rehetra tao an-tanàna nivoaka nitsena an'i Jesoa, ka nony nahita azy, dia niangavy taminy mba hiala amin'ny faritaniny.

Toko fahasivy
 voalohany, Ary niondrana tamin'ny sambo kely izy, dia nita ka tonga tao an-tanànany.
 faharoa, Dia indro nisy lehilahy anankiray malemy nandry tamin'ny fandriany nentin'ny olona teo aminy. Nony nahita ny finoan'ireo Jesoa, dia hoy izy tamin'ilay malemy: Matokia, anaka, fa voavela ny helokao.
 fahatelo, Tamin'izay ny sasany tamin'ny mpanora-dalàna nanao anakampo hoe: Miteny ratsy an'Andriamanitra ilay io.
 fahefatra, Fa Jesoa nahalala ny eritreriny ka nanao hoe: Nahoana hianareo no mieritreri-dratsy ao am-ponareo?
 fahefadimy, Inona no moramora kokoa, ny manao hoe: Voavela ny helokao, sa ny manao hoe: Mitsangàna, ka mandehana?
 fahenina, Ary mba ho fantatrareo fa ny Zanak'olona manam-pahefana etý an-tany hamela heloka, dia hoy izy tamin'ilay malemy: Mitsangàna, ento ny fandrianao, ary modia any an-tranonao.
 fahafito, Dia nitsangana izy ka nody tany an-tranony.
 fahavalo, Nony nahita izany ny vahoaka, dia natahotra sy nankalaza an'Andriamanitra noho izy nanome ny olona fahefana toy izany.
 fahasivy, Ary nony niala teo Jesoa dia nahita lehilahy anankiray atao hoe Matio, nipetraka teo am-pamorian-ketra, ka hoy izy taminy: Andeha hanaraka ahy hianao. Dia nitsangana izy ka nanaraka azy.
 fahafolo, Ary raha nisakafo tao an-tranon'i Matio Jesoa, dia nisy poblikàna sy mpanota betsaka tonga niara-nihinana tamin'izy sy ny mpianany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka nony nahita izany ny Farisiana, dia nilaza tamin'ny mpianany hoe: Nahoana ity Mpampianatrareo no miara-mihinana amin'ny poblikàna sy ny mpanota?
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy Jesoa nandre izany: Tsy ny finaritra no mila mpanao fanafody, fa ny marary.
 fahatelo ambin’ny folo, Mandehana àry hianareo, ka fantaro ny hevitr'izao teny izao: Ny famindram-po no sitrako, fa tsy ny sorona; fa tsy tonga hiantso ny marina aho, fa ny mpanota.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izay, dia nankao aminy ny mpianatr'i Joany ka nanao hoe: Nahoana izahay sy ny Farisiana no mifady hanina matetika, fa ny mpianatrao kosa no tsy mba mifady?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Jesoa taminy: Moa mahazo misaona va ny zanaky ny mpampakatra raha mbola eo aminy ny mpampakatra? Fa mbola ho avy ny andro hanesorana ny mpampakatra hiala aminy, ka amin'izay vao hifady hanina izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary tsy misy olona manampina akanjo tonta amin'ny tapa-damba vaovao, fa handrovitra ny tonta ny vao ka hitatra ny triatra.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ny barika hoditra tonta tsy mba fasiana divay vaovao; fa raha izany, dia ho vaky ny barika, ka ny divay raraka, ary ny barika simba; fa ny barika hoditra vaovao no fasiana divay vaovao, dia samy maharitra izy roroa.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha mbola niteny izany tamin'ireo izy, dia indro nisy lehiben'ny sinagoga anankiray niditra nanatona sy nitsaoka azy, ka nanao hoe: Tompoko, maty vao izao ny zanako vavy, ka andeha re hametraka ny tànanao aminy, dia ho velona izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nitsangana Jesoa, ka nandeha nanaraka azy izy mbamin'ny mpianany.
 faharoapolo, Ary indro nisy vehivavy nitsidrà nandritra ny roa ambin'ny folo taona, nanatona azy avy eo ivohony, ka nanendry ny moron-tongotr'akanjony;
 fahairaika amby roapolo, fa hoy izy anakampony: Na dia ny akanjony ihany aza no ho voakasiko, dia ho sitrana aho.
 faharoa amby roapolo, Ary nitodika Jesoa ka nahita azy, dia nanao hoe: Matokia, anaka, ny finoanao no nahasitrana anao. Hatramin'izay dia sitrana ravehivavy.
 fahatelo amby roapolo, Nony tonga tany an-tranon'ilay lehibe Jesoa ka nahita ny mpitsoka sodina, sy ny olona maro nitabataba, dia nanao hoe:
 fahefatra amby roapolo, Mialà hianareo, fa tsy maty akory razazavavy, fa matory. Dia nihomehezan'ireo izy.
 fahefadimy amby roapolo, Ary rahefa navoaka ny olona, dia niditra izy, ka nandray ny tànan'ilay zazavavy, dia nitsangana io.
 fahenina amby roapolo, Ary niely tamin'izany tany rehetra izany ny lazan'izany.
 fahafito amby roapolo, Ary nony niala teo Jesoa, dia nisy jamba roalahy nanaraka azy, sady niantso mafy nanao hoe: Ry Zanak'i Davida ô! mamindrà fo aminay.
 fahavalo amby roapolo, Nony tonga tany an-trano izy, dia nanatona azy ireto jamba, ary hoy Jesoa taminy: Moa mino hianareo fa mahay manao izany aho? Eny, Tompoko, hoy ireo taminy.
 fahasivy amby roapolo, Dia notendreny ny masony, ka hoy izy: Aoka ho tanteraka aminareo araka ny finoanareo.
 fahatelo-polo, Dia nihiratra ny masony, ary Jesoa nandrara azy mafy hoe: Tandremo sao ho ren'olona izao;
 fahairaika amby telopolo, kanjo nony nandeha ireo, dia nampiely ny lazany tamin'izany tany rehetra izany.
 faharoa amby telopolo, Nony lasa ireo, dia indro nentin'ny olona teo amin'i Jesoa indray ity lehilahy anankiray sady moana no azon'ny demony.
 fahatelo amby telopolo, Ary nony voaroaka ny demony, dia niteny ilay moana ka gaga ny vahoaka sady nanao hoe: Tsy mbola nisy toy izany tamin'Israely.
 fahefatra amby telopolo, Fa ny Farisiana kosa nanao hoe: Ny lehiben'ny demony no androahany ny demony.
 fahefadimy amby telopolo, Ary Jesoa nitety ny tanàna sy ny vohitra rehetra, nampianatra teo amin'ny sinagogany sy nitory ny Evanjelin'ny fanjakan'Andriamanitra, ary nahasitrana ny aretina mbamin'ny rofy rehetra.
 fahenina amby telopolo, Onena izy nahita ireto vahoaka be nijaly sy nafoy toy ny ondry tsy misy mpiandry.
 fahafito amby telopolo, Dia hoy izy tamin'ny mpianany: ny vary hojinjaina be, fa ny mpijinja no vitsy;
 fahavalo amby telopolo, koa mihantà amin'ny Tompom-bary mba haniraka mpijinja amin'ny variny.

Toko fahafolo
 voalohany, Ary niantso ny mpianany roa ambin'ny folo lahy izy ka nanome azy fahefana handroaka fanahy maloto, sy hahasitrana ny aretina mbamin'ny rofy rehetra.
 faharoa, Ary ireto no anaran'ny Apostoly roa ambin'ny folo lahy: Ny voalohany dia Simona izay atao hoe Piera, dia Andre rahalahiny,
 fahatelo, Jakoba zanak'i Zebede sy Joany rahalahiny, Filipo sy Bartelemy, Tomà sy Matio ilay poblikàna, Jakoba zanak'i Alfe sy Tade,
 fahefatra, Simona ilay Kananeana, ary Jodasy Iskariota ilay namadika azy.
 fahefadimy, Ireo ny roa ambin'ny folo lahy izay niarahin'i Jesoa rahefa nohafatrafarany hoe: Aza manaraka ny làlana mankany amin'ny Jentily, ary aza miditra amin'ny tanànan'ny Samaritana,
 fahenina, fa aleo mankany amin'ny ondry very amin'ny taranak'Israely.
 fahafito, Ary raha mandeha hianareo, mitoria hoe: Efa akaiky ny fanjakan'ny lanitra.
 fahavalo, Sitrano ny marary, atsangano ny maty, diovy ny boka, roahy ny demony: nahazo maimaim-poana hianareo, koa manomeza maimaim-poana.
 fahasivy, Aza mitondra volamena na volafotsy na varahina ao amin'ny fehin-kibonareo,
 fahafolo, na kitapom-batsy eny an-dàlana, na akanjo roa, na kiraro, na tehina, fa ny mpiasa dia mendrika homen-kanina.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary amin'izay tanàna na vohitra hidiranareo, dia anontanio izay mendrika hidiranareo ao, ka mitoera ao aminy ambara-pialanareo.
 faharoa ambin’ny folo, Ary raha vao miditra ao amin'ny trano hianareo, dia miarahabà hoe: Ho amin'ity trano ity anie ny fiadanana;
 fahatelo ambin’ny folo, ka raha mendrika tokoa ny ao an-trano, dia ho tonga ao aminy ny fiadanana nantsoinareo; fa raha tsy mendrika kosa izy, dia hiverina aminareo ny fiadanana nantsoinareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary raha misy tsy mampiantrano anareo na tsy mihaino ny teninareo, dia mialà amin'izany trano izany, na amin'izany tanàna izany, ka ahintsano ny vovoka amin'ny tongotrareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Lazaiko marina aminareo fa ho moramora kokoa ny hatao amin'i Sodoma sy Gomora amin'ny andro fitsarana noho ny hatao amin'izany tanàna izany.
 fahenina ambin’ny folo, Indro izaho maniraka anareo tahaka ny ondry eo afovoan'ny amboadia, ka mbà malina tahaka ny bibilava hianareo, ary mbà tsotra toy ny voromailala.
 fahafito ambin’ny folo, Mitandrema, fa hotorin'ny olona amin'ny fitsarany hianareo, sy hokapohiny ao amin'ny sinagogany;
 fahavalo ambin’ny folo, ary hoentiny eo anatrehan'ny mpanapaka sy ny mpanjaka hianareo noho ny amiko, mba ho vavolombeloko eo aminy sy amin'ny jentily.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa raha hatolony hianareo, dia aza manahy izay fomba fandaha-teny na izay teny holazainareo, fa hatoro anareo eo no ho eo ihany izany;
 faharoapolo, satria tsy hianareo no hiteny, fa ny Fanahin'ny Rainareo no hiteny ao aminareo.
 fahairaika amby roapolo, Ary ny rahalahy hanolotra ny rahalahiny hovonoina, ny ray hanolotra ny zanany, ny zanaka hiodina amin'ny rainy aman-dreniny ka hamono azy;
 faharoa amby roapolo, ary ho halan'ny olona rehetra hianareo noho ny anarako; fa izay haharitra hatramin'ny farany no ho voavonjy.
 fahatelo amby roapolo, Raha enjehina amin'ny tanàna anankiray hianareo, dia mandosira any amin'ny hafa; fa lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy hahatety ny tanànan'Israely hianareo mandra-pahatongan'ny Zanak'olona.
 fahefatra amby roapolo, Ny mpianatra tsy ambony noho ny mpampianatra, na ny mpanompo noho ny tompony;
 fahefadimy amby roapolo, fa ampy ho an'ny mpianatra ny tahaka ny mpampianatra azy, ary ho an'ny mpanompo ny tahaka ny tompony. Raha ny lohan'ny fianakaviana aza nantsoiny hoe Belzeboba, mainka fa ny ankohonany:
 fahenina amby roapolo, koa aza matahotra azy hianareo. Fa tsy misy takona izay tsy haseho, na miafina izay tsy ho fantatra.
 fahafito amby roapolo, Izay lazaiko aminareo ao amin'ny maizina, dia ambarao eo amin'ny mazava; ary izay bitsibitsihina amin'ny sofinareo, torio eny ambony tafon-trano;
 fahavalo amby roapolo, ary aza matahotra izay mamono ny vatana fa tsy mahay mamono ny fanahy, fa aleo matahotra izay mahay mamarina ny vatana sy ny fanahy any amin'ny afobe.
 fahasivy amby roapolo, Moa tsy varifitoventy monja va no vidin'ny fody roa. Kanefa na ireny aza tsy hisy latsaka amin'ny tany iray akory raha tsy avelan'ny Rainareo.
 fahatelo-polo, Na ny volon-dohanareo aza dia efa voaisa avokoa.
 fahairaika amby telopolo, Koa aza matahotra, fa mihoa-bidy lavitra noho ny fody maro hianareo.
 faharoa amby telopolo, Ary amin'izany izay rehetra hanaiky ahy eo anatrehan'ny olona dia ho ekeko izy eo anatrehan'ny Raiko izay any an-danitra;
 fahatelo amby telopolo, ary izay handà ahy eo anatrehan'ny olona, dia holaviko kosa izy eo anatrehan'ny Raiko izay any an-danitra.
 fahefatra amby telopolo, Aza ataonareo fa tonga hitondra fiadanana eo an-tany aho; tsy hitondra fiadanana no nahatongavako, fa hitondra sabatra;
 fahefadimy amby telopolo, fa tonga aho mba hampisaraka ny zanakalahy amin'ny rainy, sy ny zanakavavy amin'ny reniny, ary ny vinantovavy amin'ny rafozany vavy;
 fahenina amby telopolo, ary ny ankohonan'ny olona ihany no ho fahavalony.
 fahafito amby telopolo, Izay tia ny rainy sy ny reniny mihoatra noho izaho, dia tsy mendrika ahy; ary izay tia ny zanany lahy na ny zanany vavy mihoatra noho izaho, dia tsy mendrika ahy.
 fahavalo amby telopolo, Ary izay tsy mitondra ny hazo fijaliany ka tsy manaraka ahy, dia tsy mendrika ahy.
 fahasivy amby telopolo, Izay mamonjy ny ainy no hahavery azy, fa izay hahafoy ny ainy noho ny amiko kosa no hahavonjy azy.
 fahefat-polo, Izay mandray anareo, mandray ahy; ary izay mandray ahy, dia mandray izay naniraka ahy.
 fahairaika amby efa-polo, Izay mandray ny mpaminany noho izy mpaminany, dia hahazo ny valisoan'ny mpaminany; ary izay mandray olo-marina noho izy olo-marina, dia hahazo ny valisoan'ny olo-marina;
 faharoa amby efa-polo, ary na iza na iza hanome rano mangatsiaka na dia eran'ny kapoaka monja aza hosotroin'ny anankiray amin'ireo madinika indrindra ireo, noho izy mpianatro, dia lazaiko marina aminareo fa tsy ho very valisoa izy.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ary rahefa tapitra ny fampianarana nomen'i Jesoa an'ireo mpianany roa ambin'ny folo lahy ireo, dia niala tao izy, ka nandeha nampianatra sy nitory teny tamin'ny tanàna manodidina rehetra.
 faharoa, Ary nony ren'i Joany tao an-tranomaizina ny nataon'ny Kristy, dia naniraka roa lahy tamin'ny mpianany izy
 fahatelo, hanao aminy hoe: Hianao va no Ilay ho avy, sa mbola hafa no andrasantsika?
 fahefatra, Dia namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Mandehana ka lazao amin'i Joany izao zavatra renareo sy hitanareo izao:
 fahefadimy, mahiratra ny jamba, afaka ny mandringa, sitrana ny boka, malady ny marenina, atsangana ny maty, torina amin'ny malahelo ny Evanjely,
 fahenina, ary sambatra izay tsy tafintohina noho ny amiko.
 fahafito, Nony lasa ireo, dia nilaza an'i Joany tamin'ny vahoaka Jesoa, nanao hoe: Hizaha inona no nalehanareo tany an'efitra? Volotara hetsiketsehin'ny rivotra va?
 fahavalo, Sa hizaha inona no nalehanareo tany? Lehilahy tsara fitafiana va? Indro any amin'ny tranon'ny mpanjaka izay tsara fitafiana.
 fahasivy, Sa hizaha inona àry no nalehanareo tany? Moa mpaminany va? Eny! hoy izaho aminareo, ary ambony noho ny mpaminany aza,
 fahafolo, fa izy no ilay voasoratra hoe: Indro aho maniraka ny anjeliko hialoha anao sy hamboatra ny làlanao.
 fahairaika ambin’ny folo, Lazaiko aminareo marina tokoa fa amin'izay natera-behivavy mbola tsy nisy nitsangana izay lehibe noho Joany Batista; kanefa izay kely indrindra amin'ny fanjakan'ny lanitra no lehibe noho izy.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hatramin'ny andron'i Joany Batista no ho mankaty, dia azo an-keriny ny fanjakan'ny lanitra, ka ny mpanao an-keriny no mahazo azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa ny Mpaminany rehetra sy ny Lalàna dia naminany hatramin'i Joany,
 fahefatra ambin’ny folo, ary raha mety mino hianareo, dia izy no ilay Elia ho avy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izay manan-tsofina hihainoana aoka hihaino.
 fahenina ambin’ny folo, Amin'inona no hanoharako ity taranaka ity? Amin'ny ankizy madinika mipetraka eny an-kianja, izay miantso ny namany,
 fahafito ambin’ny folo, ka manao hoe: Nitsoka sodina taminareo izahay, nefa tsy nandihy hianareo; nanao hira mampalahelo izahay, nefa tsy nandon-tratra hianareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa tonga Joany, tsy nihinana tsy nisotro, nataon'ny olona hoe: Azon'ny demony izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Tonga indray ny Zanak'olona, mihinana sy misotro, lazain'ny olona hoe: Lehilahy lian-kanina io, sady mpisotro divay sy sakaizan'ny poblikàna mbamin'ny olon-dratsy fiaina rehetra. Fa efa nohamarinin'ny zanany ny Fahendrena.
 faharoapolo, Ary tamin'izay, dia nanomboka niteny mafy ireo tanàna nanaovany fahagagana maro izy, satria tsy nibebaka ireo,
 fahairaika amby roapolo, ka nataony hoe: Loza ho anao, ry Korozaina, loza ho anao, ry Betsaida! fa raha izay no tany Tira sy Sidòna no natao ny fahagagana natao taminareo, dia efa ho nibebaka ela tamin'ny akanjo malailay sy tamin'ny lavenona izy.
 faharoa amby roapolo, Koa lazaiko aminareo, fa amin'ny andron'ny fitsarana, dia ho moramora kokoa ny hatao amin'i Tira sy Sidòna noho ny hatao aminareo.
 fahatelo amby roapolo, Ary hianao, ry Kafarnaoma, hasandratra hatrany an-danitra va hianao? Hietry hatrany amin'ny afobe hianao, fa raha tany Sodoma no natao ny fahagagana natao tao aminao, dia mbola ho nitsangan-ko tanàna mandraka androany izy.
 fahefatra amby roapolo, Koa dia lazaiko aminao fa ho moramora kokoa ny hatao amin'i Sodoma amin'ny andron'ny fitsarana noho ny hatao aminao.
 fahefadimy amby roapolo, Tamin'izany andro izany, dia hoy indray Jesoa: Misaotra anao aho, Raiko, Tompon'ny lanitra sy ny tany, fa nanafina izany zavatra izany tamin'ny hendry sy be saina hianao, ary nanambara azy tamin'ny tso-po kosa.
 fahenina amby roapolo, Eny, misaotra aho, Raiko, fa izany no sitra-ponao.
 fahafito amby roapolo, Efa nomen'ny Raiko ahy ny zavatra rehetra, ary tsy misy mahalala ny Ray afa-tsy ny zanaka sy izay tian'ny Zanaka hanehoana azy.
 fahavalo amby roapolo, Mankanesa atý amiko hianareo rehetra izay mitondra fahoriana sy mavesatra entana, fa hanamaivana anareo aho.
 fahasivy amby roapolo, Ento ny jiogako, ary mianara amiko, fa malemy fanahy sy manetry tena ao am-po aho, dia hahita fiadanana ho an'ny fanahinareo hianareo;
 fahatelo-polo, fa mora entina ny jiogako, ary maivana ny entako.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izany andro izany Jesoa namaky ny tanimbary tamin'ny andro sabata, ary noana ny mpianany ka nioty salohim-bary, dia nihinana;
 faharoa, fa nony nahita izany ny Farisiana, dia nilaza taminy hoe: Indro ny mpianatrao manao izay tsy fanao amin'ny sabata.
 fahatelo, Ary hoy izy taminy: Moa tsy novakinareo va izay nataon'i Davida raha noana izy sy izay nanaraka azy,
 fahefatra, fa niditra tao an-tranon'Andriamanitra izy, ka nihinana ny mofo alahatra, kanefa tsy nisy nahazo nihinana izany na izy na izay nanaraka azy, afa-tsy ny mpisorona ihany?
 fahefadimy, Sa tsy novakinareo ao amin'ny Lalàna va fa amin'ny andro sabata dia mandika ny sabata ny mpisorona ao amin'ny tempoly, kanefa tsy meloka izy?
 fahenina, Ary lazaiko aminareo fa misy eto lehibe noho ny tempoly.
 fahafito, Raha fantatrareo mantsy ny hevitry ny teny hoe: Ny famindram-po no sitrako fa tsy ny sorona, dia tsy ho nanameloka ny tsy manan-tsiny hianareo;
 fahavalo, satria tompon'ny sabata aza ny Zanak'olona.
 fahasivy, Nony niala teo izy dia niditra tao amin'ny sinagogan'ireo,
 fahafolo, ary nisy lehilahy maty tànana teo, ka hoy ireo nanontany an'i Jesoa: Moa mety va ny manasitrana amin'ny andro sabata? Mba hiampangany azy no nanaovan'izy ireo an'izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia izao no navaliny azy: Iza moa aminareo no manana ondry iray latsaka an-kady amin'ny sabata ka tsy handray azy sy hanatsoaka azy ao?
 faharoa ambin’ny folo, Ary moa tsy ambony lavitra noho ny ondry va ny olona? Koa amin'izany, azo atao ny manao soa amin'ny sabata.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary tamin'izay dia hoy izy tamin-dralehilahy: Ahinjiro ny tànanao. Dia nahinjiny, ka sitrana tahaka ny ilany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary lasa nivoaka ny Farisiana ka niara-nioko ny amin'izay hahafaty azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa nahalala izany Jesoa ka dia niala teo. Maro ny vahoaka nanaraka azy, ka nositraniny izay rehetra narary tamin'ireny;
 fahenina ambin’ny folo, nefa norarany izy ireo tsy hanao izay hahafantarana azy,
 fahafito ambin’ny folo, mba ho tanteraka ny teny nolazain'Izaia mpaminany hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Indro ny Mpanompoko izay nofidiko, dia ilay malalako izay ankasitrahan'ny foko indrindra; hapetrako ao aminy ny Fanahiko, ary hanambara ny marina amin'ny jentily izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy hifanditra izy, na hiantso mafy, ary tsy hisy handre ny feony eny an-dàlana;
 faharoapolo, tsy hanapaka ny volotara vaky izy, na hamono ny lahin-jiro manetona, ambara-pamoakany ny rariny ho mpandresy;
 fahairaika amby roapolo, ary ny jentily hitoky amin'ny anarany.
 faharoa amby roapolo, Tamin'izay nisy lehilahy azon'ny demony, sady jamba no moana, nentina teo aminy: dia nositraniny io, ka niteny sy nahita.
 fahatelo amby roapolo, Gaga avokoa ny vahoaka rehetra ka nanao hoe: Moa tsy ity va no Zanak'i Davida?
 fahefatra amby roapolo, Fa nony nandre izany ny Farisiana dia nanao hoe: Tsy misy androahan'ilay iny ny demony afa-tsy Belzeboba lehiben'ny demony.
 fahefadimy amby roapolo, Fantatr'i Jesoa anefa ny heviny ka hoy izy: Ho rava ny fanjakana rehetra izay miady an-trano, ary ho levona ny tanàna rehetra na ny fianakaviana izay miady an-trano.
 fahenina amby roapolo, Raha Satana no mandroaka an'i Satana, dia miady an-trano izy, ka ahoana no haharetan'ny fanjakany?
 fahafito amby roapolo, Ary raha Belzeboba no androahako ny demony, iza kosa no androahan'ny zanakareo azy? Koa amin'izany, izy ireo ihany no hitsara anareo.
 fahavalo amby roapolo, Fa raha ny Fanahin'Andriamanitra ihany kosa no androahako ny demony, dia efa tonga aminareo tokoa ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahasivy amby roapolo, Fa hataon'ny olona ahoana no fiditra ao an-tranon'ny mahery handroba ny entany, raha tsy afatony aloha izay mahery? dia vao handroba ny ao an-tranony izy.
 fahatelo-polo, Izay tsy momba ahy, manohitra ahy; ary izay tsy miara-mamory amiko dia manahaka.
 fahairaika amby telopolo, Noho izany, izao no lazaiko aminareo: Hahazo famelan-keloka ny olona amin'ny ota rehetra sy amin'ny fitenenan-dratsy rehetra, fa tsy hahazo famelan-keloka izy amin'ny fitenenan-dratsy ny Fanahy Masina.
 faharoa amby telopolo, Ary na iza na iza hanao teny manohitra ny Zanak'olona, dia hahazo famelan-keloka ihany: fa izay hanao teny manohitra ny Fanahy Masina kosa, dia tsy hahazo famelan-keloka, na amin'ity fiainana ity na amin'ny ho avy.
 fahatelo amby telopolo, Koa lazao fa tsara ny hazo sy ny voany; na hoe: ratsy ny hazo sy ny voany, satria ny voany no ahafantarana ny hazo.
 fahefatra amby telopolo, Ry taranaky ny menarana, hataonareo izay ratsy fanahy ahoana no fiteny zavatra tsara? fa izay mameno ny fo ihany no tsy maintsy haloaky ny vava.
 fahefadimy amby telopolo, Ny olona tsara fanahy mamoaka zava-tsoa avy amin'ny rakitra soa ao am-pony; ary ny olona ratsy fanahy mamoaka zava-dratsy avy amin'ny rakitra ratsy ao am-pony.
 fahenina amby telopolo, Ary lazaiko aminareo, fa amin'ny andro fitsarana, dia hampamoahina ny olona amin'izay teny foana rehetra nolazainy,
 fahafito amby telopolo, fa ny teninao no hanamarinana anao, ary ny teninao no hanamelohana anao.
 fahavalo amby telopolo, Tamin'izay ny sasany tamin'ny mpanora-dalàna sy ny Farisiana namaly azy hoe: Tompo, mba ta-hahita famantarana avy aminao izahay.
 fahasivy amby telopolo, Fa namaly izy ka nanao hoe: Mangata-pamantarana ity taranaka ratsy sy mpijangajanga ity, fa tsy homena famantarana hafa afa-tsy ny an'i Jonasa mpaminany izy;
 fahefat-polo, fa tahaka ny nitoeran'i Jonasa hateloan'andro sy hateloan'alina tany an-kibon'ny hazandrano lehibe no hitoeran'ny Zanak'olona hateloan'andro sy hateloan'alina ao anatin'ny tany koa.
 fahairaika amby efa-polo, Ny olona tany Niniva hitsangana hanohitra ity taranaka ity amin'ny andro fitsarana ka hanameloka azy, satria nibebaka izy ireo nony nitorian'i Jonasa teny; nefa indro misy lehibe noho Jonasa eto.
 faharoa amby efa-polo, Ilay mpanjakavavy avy any atsimo hitsangana hanohitra ity taranaka ity amin'ny andro fitsarana ka hanameloka azy; fa niala avy tany amin'ny faravazan-tany izy ka nankatý hihaino ny fahendren'i Salomona, nefa indro misy lehibe noho Salomona eto.
 fahatelo amby efa-polo, Rahefa nivoaka avy amin'ny olona ny fanahy maloto, dia mandehandeha eny amin'ny tanety maina hitady fialan-tsasatra; fa tsy mahita izy,
 fahefatra amby efa-polo, ka hoy izy: Hody any an-tranoko izay nivoahako aho. Ary nony tonga izy ka hitany fa foana sy voadio ary voaravaka ny trano,
 fahefadimy amby efa-polo, dia mandeha izy maka fanahy fito hafa ratsiratsy kokoa noho izy, dia miditra izy ireo ka monina ao, ary ny faran'izany olona izany no ratsy noho ny voalohany. Dia ho tahaka izany koa no hanjò ity taranaka ity.
 fahenina amby efa-polo, Raha mbola niteny tamin'ny vahoaka izy, dia indreo ny reniny sy ny rahalahiny nijanona teo alatrano nitady hiteny aminy,
 fahafito amby efa-polo, ka nisy olona anankiray nilaza taminy hoe: Indreo ny reninao sy ny rahalahinao ao alatrano, mitady anao.
 fahavalo amby efa-polo, Fa izao no navaliny an'ilay nilaza taminy: Iza moa no reniko, ary zovy no rahalahiko?
 fahasivy amby efa-polo, Dia naninjitra ny tànany nanondro ny mpianany izy ka nanao hoe: Ireo no reniko sy rahalahiko.
 fahefa-dimpolo, Fa na zovy na zovy hanao ny sitra-pon'ny Raiko izay any an-danitra, dia rahalahiko sy anabaviko ary reniko.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izany andro izany, rahefa nivoaka avy tao an-trano Jesoa, dia nipetraka tao amoron-dranomasina.
 faharoa, Ary be ny vahoaka nitangorona teo aminy, ka niditra teo an-tsambo kely izy, dia nipetraka teo, ary ny olona rehetra kosa teo amoron-drano.
 fahatelo, Ary nilaza zavatra maro tamin'ireo tamin'ny fanoharana izy nanao hoe: Indro nivoaka hamafy ny mpamafy;
 fahefatra, ary nony namafy izy, ny sasany latsaka teny amoron-dàlana, dia tonga ny voro-manidina ka nitsindroka azy;
 fahefadimy, ny sasany latsaka tamin'ny tany be vato sady manify nofo, ka nitsimoka vetivety, satria tsy lalina ny nofon-tany;
 fahenina, kanjo nony niposaka ny masoandro, dia nalazo izy ka maina, satria tsy latsa-paka.
 fahafito, Ny sasany latsaka tany anaty tsilo, dia nitombo ny tsilo ka dia nahafaty azy;
 fahavalo, ary ny sasany latsaka tamin'ny tany tsara, dia namoa: ao ny tonga avo zato heny, ao ny enim-polo, ary ao ny telo-polo.
 fahasivy, Izay manan-tsofina hihainoana, aoka izy hihaino.
 fahafolo, Ary nanatona ny mpianany ka nilaza taminy hoe: Nahoana no fanoharana no itenenanao aminy?
 fahairaika ambin’ny folo, Namaly izy ka nanao taminy hoe: Satria hianareo no nomena hahalala ny zava-miafina amin'ny fanjakan'ny lanitra, fa izy ireo tsy mba nomena izany.
 faharoa ambin’ny folo, Fa izay manana dia homena ka hanam-be izy, ary izay tsy manana kosa, na dia izay ananany aza dia hesorina aminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary noho izany, dia fanoharana no itenenako aminy: satria mijery izy fa tsy mahita, ary mandre fa tsy mahazo na mahalala;
 fahefatra ambin’ny folo, ka tanteraka aminy ilay faminanian'Izaia manao hoe: Handre amin'ny sofinareo hianareo fa tsy hahalala, ary hijery amin'ny masonareo fa tsy hahita;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa ny fon'ity vahoaka ity efa nihamafy, ny sofiny efa nihadonto, ary ny masony efa nakimpiny, sao mahita ny masony sy mandre ny sofiny, ka hahalala ny fony, dia hibebaka izy ary hositraniko.
 fahenina ambin’ny folo, Fa hianareo kosa, sambatra ny masonareo fa mahita, ary ny sofinareo fa mandre.
 fahafito ambin’ny folo, Lazaiko aminareo marina tokoa, fa maro ny mpaminany sy ny olo-marina naniry hahita ny hitanareo fa tsy nahita, ary handre ny renareo fa tsy nandre.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa henoy ary ny hevitry ny fanoharana ny amin'ny mpamafy.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha misy mandre ny tenin'ny fanjakan'Andriamanitra nefa tsy mahalala, dia avy ilay ratsy ka manesotra izay voafafy tao am-pony: dia izany no ilay nafafy teny an-dalam-be.
 faharoapolo, Ary ilay nafafy tamin'ny tany be vato no izay mandre ny teny sy mandray azy an-kafaliana miaraka amin'izay,
 fahairaika amby roapolo, nefa tsy miorim-paka izy ka tsy maharitra ela; fa nony misy fahoriana sy fanenjehana noho ny teny, dia tafintohina miaraka amin'izay izy.
 faharoa amby roapolo, Ilay nafafy tany anaty tsilo no izay mandre ny teny, fa ny fiahiana izao fiainana izao sy ny fitaky ny harena mamono ny teny ao aminy, ka tonga tsy mamoa izy.
 fahatelo amby roapolo, Fa ilay nafafy tamin'ny tany lonaka kosa no izay mandre ny teny ka mahalala azy; dia mamoa, ny sasany avo zato heny, ny sasany enim-polo, ary ny sasany telo-polo heny.
 fahefatra amby roapolo, Ary nanao fanoharana hafa taminy koa izy, nanao hoe: Ny fanjakan'ny lanitra dia mitovy amin'ny lehilahy izay namafy voa tsara tamin'ny taniny;
 fahefadimy amby roapolo, fa raha natory ny olona, dia tonga ny fahavalony, ka namafy voan'ahi-dratsy tamin'ny vary, dia lasa.
 fahenina amby roapolo, Nony naniry ny vary ka niteraka, dia nitranga koa ny ahi-dratsy.
 fahafito amby roapolo, Dia avy ny mpanompon-dralehilahy nanao hoe: Tompoko, moa tsy voa tsara va no nafafinao tao amin'ny taninao, ka nahoana no tonga misy ahi-dratsy koa?
 fahavalo amby roapolo, Ny fahavaloko no nanao izany, hoy ny navaliny. Tianao va ny handehananay hiava azy? hoy ireo mpanompony taminy.
 fahasivy amby roapolo, Tsia, hoy izy, fandrao hogontanareo mbamin'ny vary, raha manongotra ny ahi-dratsy hianareo.
 fahatelo-polo, Avelao hiara-maniry izy roroa ambara-pihavin'ny fijinjana; fa raha tonga ny taom-pijinjana, dia holazaiko amin'ny mpijinja hoe: Ongoty aloha ny ahi-dratsy, dia fehezo amboarany mba hodorana; ary angony ho any an-tsompitro ny vary.
 fahairaika amby telopolo, Ary nanao fanoharana hafa taminy koa izy nanao hoe: Ny fanjakan'ny lanitra dia mitovy amin'ny voan-tsinapy izay nalain'ny olona ka nafafiny tany an-tanimboliny.
 faharoa amby telopolo, Kely indrindra amin'ny voan-javatra rehetra izy; fa rahefa nitombo kosa, dia lehibe noho ny anana rehetra, ka tonga hazo; dia avy ny voro-manidina mipetraka ao amin'ny rantsany.
 fahatelo amby telopolo, Ary nanao fanoharana hafa taminy koa izy hoe: Ny fanjakan'ny lanitra dia mitovy amin'ny lalivay, izay nalain'ny vehivavy anankiray ka nataony tao amin'ny koban-dafarina intelon'ny famarana, mandra-pahazon'ny lalivay azy rehetra.
 fahefatra amby telopolo, Fanoharana no nilazan'i Jesoa izany rehetra izany tamin'ny vahoaka, ary izy tsy niteny taminy afa-tsy tamin'ny fanoharana,
 fahefadimy amby telopolo, mba ho tanteraka ny tenin'ny mpaminany manao hoe: Hiloa-bava hilaza fanoharana aho, ary hanambara zavatra izay miafina hatramin'ny nanaovana an'izao tontolo izao.
 fahenina amby telopolo, Tamin'izay, nony efa nampody ny vahoaka izy, dia mba nody, ary nanatona azy ny mpianany nanao hoe: Lazao anay ny hevitry ny fanoharana ny amin'ny ahi-dratsy.
 fahafito amby telopolo, Ary namaly izy ka nilaza taminy hoe: Ny mpamafy ny voa tsara dia ny Zanak'olona;
 fahavalo amby telopolo, ny tanimbary dia izao tontolo izao; ny voa tsara dia ny zanaky ny fanjakana; ny ahi-dratsy dia ny zanak'ilay ratsy;
 fahasivy amby telopolo, ny fahavalo izay namafy azy, dia ny demony; ny taom-pijinjana, dia ny fahataperan'izao tontolo izao; ary ny mpijinja, dia ny anjely.
 fahefat-polo, Tahaka ny anangonana ny ahi-dratsy sy andorana azy amin'ny afo no hatao raha mby amin'ny fahataperan'izao tontolo izao.
 fahairaika amby efa-polo, Haniraka ny anjeliny ny Zanak'olona, ary ireo dia hanangona sy hamoaka ny mpanafintohina sy ny mpanao ratsy rehetra hiala amin'ny fanjakany,
 faharoa amby efa-polo, ka hanipy azy ao amin'ny memy mirehitra: any no hisy fitomaniana sy fikitroha-nify.
 fahatelo amby efa-polo, Amin'izany kosa ny olo-marina dia hamirapiratra tahaka ny masoandro any amin'ny fanjakan'ny Rainy. Aoka hihaino izay manan-tsofina hihainoana.
 fahefatra amby efa-polo, Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny rakitra nafenina tany an-tsaha, izay hitan'olona ka nafeniny tao ihany aloha; dia lasa tamin-karavoana izy nivarotra izay rehetra mety ho fananany, ary nividy io saha io.
 fahefadimy amby efa-polo, Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny mpandranto mitady voahangy tsara.
 fahenina amby efa-polo, Ary nony nahita anankiray be vidy izy, dia lasa nivarotra ny fananany rehetra ka nividy azy.
 fahafito amby efa-polo, Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny harato nalatsaka tany anaty ranomasina, ka nanangona izao karazan-kazandrano rehetra izao;
 fahavalo amby efa-polo, rahefa feno izy dia nosarihana ho eny amoron-drano, ka nipetraka ny olona nifantina ny tsara hataony an-karona, fa ny ratsy kosa nariany.
 fahasivy amby efa-polo, Dia ho tahaka izany koa raha mby amin'ny fahataperan'izao tontolo izao: hivoaka ny anjely hanavaka ny ratsy fanahy hisaraka amin'ny marina,
 fahefa-dimpolo, ka hanipy azy any amin'ny memy mirehitra: any no hisy fitomaniana sy fikitroha-nify.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izany andro izany, dia ren'i Heroda tetrarka ny lazan'i Jesoa;
 faharoa, ka hoy izy tamin'ny mpanompony: Joany Batista izay; efa nitsangana tamin'ny maty izy, ka izany no ahavitany fahagagana maro.
 fahatelo, Fa Heroda efa nampisambotra an'i Joany, ka nanagadra sy nanao azy an-tranomaizina, noho ny amin'i Herodiada vadin'i Filipo rahalahiny.
 fahefatra, Satria Joany nilaza taminy hoe: Tsy mahazo manambady io hianao.
 fahefadimy, Nitady hamono azy Heroda, saingy natahotra ny vahoaka, satria nataon'ny olona fa mpaminany Joany.
 fahenina, Ary tamin'iny andro nankalazana ny nahaterahan'i Heroda, dia nandihy teo anatrehan'ny olona nasaina ny zanakavanin'i Herodiada, ka nahafaly an'i Heroda.
 fahafito, Noho izany dia nianiana izy hanome azy izay zavatra hangatahiny na inona na inona.
 fahavalo, Efa nomen-dreniny hevitra rahateo razazavavy, ka hoy izy hoe: Omeo ahy eto amin'ny lovia ny lohan'i Joany Batista.
 fahasivy, Dia nalahelo ny mpanjaka, kanefa noho ny fianianany sy noho ny olona niara-nihinana taminy, dia nasainy homena azy ihany izany;
 fahafolo, ary naniraka nampanapaka ny lohan'i Joany tao an-tranomaizina izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nentina tamin'ny lovia ny lohany, ka nomena an-drazazavavy, ary nentiny tany amin-dreniny.
 faharoa ambin’ny folo, Nalain'ny mpianatr'i Joany kosa ny faty dia naleviny, vao lasa izy nilaza izany tamin'i Jesoa.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony nandre izany Jesoa, dia niala teo ka niondrana an-tsambo kely mba hitokana samy irery any an'efitra; fa rahefa nahare izany ny vahoaka, dia niainga avy amin'ny tanàna samihafa ka nandeha an-tongotra nanaraka azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Rahefa niala tao an-tsambo izy, dia nangoraka nahita ireto vahoaka betsaka, ka nositraniny ny marary teo aminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary nony hariva ny andro, dia nanatona azy ny mpianany nanao hoe: Tany efitra ity, ary efa hariva ny andro; koa ravao ny vahoaka handeha hividy hanina eny amin'ny vohitra.
 fahenina ambin’ny folo, Fa hoy Jesoa taminy: Tsy tokony handeha izy, fa omeo hanina.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy ireo taminy: Tsy misy afa-tsy mofo dimy sy hazandrano roa atý aminay.
 fahavalo ambin’ny folo, Ento atý amiko izany, hoy izy taminy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nasainy nipetraka tamin'ny ahitra ny vahoaka, ary noraisiny ny mofo dimy sy ny hazandrano roa, dia niandrandra ny lanitra izy ka nitso-drano; ary nony efa novakiny ny mofo dia nomeny ny mpianany, ka nozarain'ny mpianany tamin'ny vahoaka.
 faharoapolo, Dia nihinana izy rehetra ka voky, ary nangonina ny sombintsombiny sisa tsy lany ka nahafeno sobika roa ambin'ny folo.
 fahairaika amby roapolo, Nefa dimy arivo lahy no isan'ny nihinana afa-tsy ny zaza amam-behivavy.
 faharoa amby roapolo, Dia nodidian'i Jesoa hiakatra an-tsambo kely niaraka tamin'izay ny mpianany, sy hita hialoha azy ambara-pandravany ny vahoaka;
 fahatelo amby roapolo, ary rahefa nampirava ny vahoaka izy, dia niakatra tany an-tendrombohitra mba hivavaka manokana; ka nony alina ny andro, dia izy irery no teo.
 fahefatra amby roapolo, Tamin'izay ny sambo kely dia nahilangilan'ny onjan-drano teny afovoan'ny ranomasina, fa nanoha rivotra.
 fahefadimy amby roapolo, Ary tamin'ny fiambenana fahefatra tamin'ny alina, dia nandeha teny ambonin'ny rano Jesoa ka nankeo amin'izy ireo.
 fahenina amby roapolo, Fa nony nahita azy nandeha teny ambony rano izy ireo, dia natahotra ka nanao hoe: Matoatoa io, sady niantsoantso izy noho ny tahony.
 fahafito amby roapolo, Niaraka tamin'izay dia niteny taminy Jesoa nanao hoe: Matokia, fa izaho ihany, ka aza matahotra.
 fahavalo amby roapolo, Namaly Piera nanao hoe: Raha hianao ary; Tompo, asaovy hankeny aminao eny ambony rano aho. Avia, hoy izy.
 fahasivy amby roapolo, Dia nidina avy eny an-tsambo Piera, ka nandeha teny ambony rano ho eny amin'i Jesoa.
 fahatelo-polo, Kanjo nony hitany fa nahery ny rivotra, dia natahotra izy; ary nony nanomboka nilentika izy dia niantso mafy nanao hoe: Tompo ô! vonjeo aho.
 fahairaika amby telopolo, Niaraka tamin'izay naninji-tànana Jesoa, dia nandray azy, ka nanao taminy hoe: Ry kely finoana, nahoana no nisalasala hianao?
 faharoa amby telopolo, Ary rahefa niakatra teo an-tsambo izy ireo, dia nitsahatra ny rivotra.
 fahatelo amby telopolo, Tamin'izay, ry zareo teo an-tsambo kely dia nanatona azy sy nitsaoka azy nanao hoe: Tena Zanak'Andriamanitra tokoa hianao.
 fahefatra amby telopolo, Ary nony tafita ny rano izy ireo, dia tonga tany amin'ny tanin'i Genesareta;
 fahefadimy amby telopolo, ka nony nahafantatra azy ny mponina tao, dia nandefa iraka tamin'ny tany manodidina rehetra, ka nentin'ny olona teo aminy avokoa ny marary rehetra,
 fahenina amby telopolo, ary nangataka taminy izy ireo mba hanendry ny moron-tongotr'akanjony fotsiny ihany, dia sitrana avokoa izay rehetra nanendry.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izay nisy mpanora-dalàna sy Farisiana avy teny Jerosalema nanatona azy ka nanao hoe:
 faharoa, Nahoana ny mpianatrao no mandika ny lovantsofin-drazana? fa tsy mba manasa tànana izy raha hihinan-kanina.
 fahatelo, Ary hoy ny navaliny azy: Nahoana kosa hianareo no mandika ny didin'Andriamanitra noho ny lovantsofin-drazanareo?
 fahefatra, Fa hoy Andriamanitra: Manajà ny rainao aman-dreninao; ary koa: Izay hanozona ny rainy na ny reniny dia hovonoina ho faty.
 fahefadimy, Fa hoy kosa hianareo: Na zovy na zovy hilaza amin'ny rainy na amin'ny reniny hoe: Efa natolotro an'Andriamanitra ny tokony ho nentiko manampy anao,
 fahenina, dia afaka tsy hanaja ny rainy na ny reniny akory izy; koa nofoananareo ny didin'Andriamanitra noho ny lovantsofinareo.
 fahafito, Ry mpihatsaravelatsihy, marina ny naminanian'Izaia anareo hoe:
 fahavalo, Ity vahoaka ity manaja ahy amin'ny molony, fa ny fony lavitra ahy;
 fahasivy, koa foana ny ivavahan'izy ireo amiko, satria didin'olombelona no ataony fampianarana.
 fahafolo, Ary rahefa nasainy hanatona azy ny vahoaka, dia hoy izy taminy: Hainoy, ary fantaro:
 fahairaika ambin’ny folo, tsy izay miditra amin'ny vava no mahaloto ny olona; fa izay aloaky ny vava, izany no mahaloto ny olona.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nanatona azy ny mpianany ka nilaza taminy hoe: Fantatrao va fa tafintohina ny Farisiana nandre izany teny izany?
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy ny navaliny azy ireo: Ny voly rehetra nambolen'ny Raiko izay any an-danitra dia hongotana.
 fahefatra ambin’ny folo, Avelao izy, fa jamba mitari-dalàna ny jamba; ka raha misy jamba mitari-dalàna ny jamba, dia hianjera any an-kady izy roroa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Namaly Piera nanao taminy hoe: Lazao anay ny hevitr'izany fanoharana izany.
 fahenina ambin’ny folo, Hianareo koa va, hoy izy, mbola tsy mahalala ihany?
 fahafito ambin’ny folo, Moa tsy fantatrareo va fa izay rehetra miditra amin'ny vava dia midina any an-kibo ka ariana any an-katakonana?
 fahavalo ambin’ny folo, Fa izay mivoaka amin'ny vava kosa dia avy amin'ny fo, ka izany no mahaloto ny olona.
 fahasivy ambin’ny folo, Satria ny fo no ihavian'ny hevitra ratsy, ny famonoana olona, ny fakam-badin'olona, ny fijangajangana, ny halatra, ny ampanga lainga, ny vava ratsy:
 faharoapolo, izany no mahaloto ny olona; fa ny mihinana tsy misasa tànana, tsy mahaloto ny olona akory.
 fahairaika amby roapolo, Niala teo Jesoa, dia nankany amin'ny faritanin'i Tira sy Sidona.
 faharoa amby roapolo, Ary indro nisy vehivavy kananeana anankiray nivoaka avy tamin'izany tany izany niantsoantso mafy nanao hoe: Mamindrà fo amiko, ry Tompo, Zanak'i Davida, fa ampijalian'ny demony mafy loatra ny zanako vavy;
 fahatelo amby roapolo, fa tsy namaly azy Jesoa na dia indraim-bava aza. Dia nanatona niangavy taminy ny mpianany nanao hoe: Roahy izy, fa mikiakiaka manaraka antsika.
 fahefatra amby roapolo, Ary hoy ny navaliny azy: Tsy nirahina afa-tsy ho an'ny ondry very amin'ny taranak'Israely aho.
 fahefadimy amby roapolo, Fa nanatona ihany ravehivavy ka niankohoka teo anatrehany, ary nanao hoe: Tompo ô! vonjeo aho!
 fahenina amby roapolo, Nefa novaliany hoe: Tsy mety raha ny mofon-jaza no alaina ka atsipy ho an'ny amboa.
 fahafito amby roapolo, Ary hoy ravehivavy: Marina izany, Tompoko, nefa ny amboa kely mba mihinana ny sombitsombiny latsaka avy amin'ny latabatry ny tompony ihany.
 fahavalo amby roapolo, Dia namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Ravehivavy, lehibe ny finoanao, aoka ho tanteraka aminao araka izay irinao. Dia sitrana tamin'izany ora izany ihany ny zanany vavy.
 fahasivy amby roapolo, Rahefa niala teo Jesoa, dia nankany amoron'ny ranomasin'i Galilea, ary niakatra tany an-tendrombohitra izy ka nipetraka teo.
 fahatelo-polo, Maro ny vahoaka nanatona azy teo, nitondra ny moana, ny jamba, ny mandringa, ny kilemaina mbamin'ny marary hafa betsaka, sy nametraka azy teo an-tongotr'i Jesoa dia nositraniny,
 fahairaika amby telopolo, àny ka gaga dia gaga ireo vahoaka rehetra ireo nony nahita ny moana niteny, ny mandringa afa-mandeha, ny jamba nahiratra, ka nankalaza an'Andriamanitr'Israely izy ireo.
 faharoa amby telopolo, Ary niantso ny mpianany Jesoa, ka nilaza taminy hoe: Mampalahelo ahy ireto vahoaka, fa efa hateloana izay no tsy nisarahany tamiko, ka tsy manan-kohanina izy: tsy tiako ny hampody azy tsy homan-kanina, sao dia reraka eny an-dàlana izy.
 fahatelo amby telopolo, Fa hoy ny mpianany taminy: Aiza no ahazahoanay mofo ampy hahavoky ireo vahoaka be ireo atý an'efitra?
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy Jesoa taminy: Manana mofo firy hianareo? Fito, hoy ireo taminy, sy hazandrano madinika vitsy foana.
 fahefadimy amby telopolo, Dia nasainy nipetraka tamin'ny tany ny vahoaka;
 fahenina amby telopolo, ary noraisiny ny mofo fito sy ny hazandrano, dia nanaovany fisaorana sy novakiny ka nomeny ny mpianany, ary ny mpianany kosa nanome ny vahoaka.
 fahafito amby telopolo, Dia nihinana izy rehetra ka voky, ary sobika fito no feno ny sombintsombiny sisa tsy lany nangonina;
 fahavalo amby telopolo, nefa efatra arivo lahy no nihinana teo afa-tsy ny zaza amam-behivavy.
 fahasivy amby telopolo, Nony nampody ny vahoaka izy, dia niondrana an-tsambo kely ka nankany amin'ny tany Magedana.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Ary nanatona azy ny Farisiana sy ny Sadoseana haka fanahy azy, ka nangataka taminy mba hampiseho aminy famantarana avy any an-danitra.
 faharoa, Namaly izy ka nilaza taminy hoe: Nony hariva ny andro, dia hoy hianareo: Ho tsara ny andro, fa mena ny lanitra;
 fahatelo, nony maraina indray: Ho ratsy ny andro, fa somary mena sy manjombona ny lanitra.
 fahefatra, Koa hainareo ny maminany amin'ny endriky ny lanitra, fa ny famantarana ny fotoana kosa tsy hainareo. Ity taranaka ratsy sy mpijangajanga ity dia mitady famantarana, fa tsy hisy famantarana hafa homena azy afa-tsy ny an'i Jonasa mpaminay ihany. Dia nilaozany teo ireo, ka lasa izy.
 fahefadimy, Fa nony efa tafita ny rano izy ireo, dia hadinon'ny mpianatra ny nitondra mofo.
 fahenina, Ary hoy Jesoa taminy: Tandremo fandrao azon'ny lalivain'ny Farisiana sy ny Sadoseana hianareo.
 fahafito, Dia nieritreritra izy ireo ka nanao anakampo hoe: Noho isika tsy nitondra mofo izay.
 fahavalo, Ary hoy Jesoa nahalala izany ka nanao hoe: Ry kely finoana, nahoana hianareo no mihevitra anakampo, noho hianareo tsy nitondra mofo?
 fahasivy, Moa tsy mbola fantatrareo ihany, sa tsy tsaroanareo fa mofo dimy dia ampy olona dimy arivo, ary mbola firy harona no nangoninareo?
 fahafolo, Ary mofo fito dia ampy olona efatra arivo, sady mbola firy sobika koa no nangoninareo?
 fahairaika ambin’ny folo, Ahoana no tsy ahalalanareo fa tsy ny mofo no nantsoiko tamin'izaho nilaza taminareo hoe: Tandremo ny lalivain'ny Farisiana sy ny Sadoseana?
 faharoa ambin’ny folo, Izay vao fantatr'izy ireo fa tsy ny lalivay amin'ny mofo no nasainy notandremana, fa ny fampianaran'ny Farisiana sy ny Sadoseana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary nony tonga tany amin'ny faritany atao hoe: Sezarean'i Filipo Jesoa, dia nanontany ny mpianany hoe: Ataon'ny olona ho iza moa ny Zanak'olona?
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy ireo: Ny sasany manao hoe: Joany Batista, ny sasany Elia, ary ny sasany Jeremia, na ny anankiray amin'ny mpaminany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy Jesoa taminy: Fa hianareo kosa, ataonareo ho iza aho?
 fahenina ambin’ny folo, Namaly Simona Piera ka nanao hoe: Hianao no Kristy zanak'Andriamanitra velona.
 fahafito ambin’ny folo, Dia namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Sambatra hianao, ry Simona zanak'i Joany, fa tsy ny nofo aman-dra no nanambara izany taminao, fa ny Raiko izay any an-danitra.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary izaho milaza aminao fa hianao no Piera (vato), ary eo ambonin'izany vatolampy izany no hanorenako ny Egliziko, ary ny vavahadin'ny afobe tsy haharesy azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Homeko anao ny fanalahidin'ny fanjakan'ny lanitra, ka izay rehetra hofehezinao etý an-tany dia ho voafehy koa any an-danitra, ary izay rehetra hovahanao etý an-tany dia ho voavaha koa any an-danitra.
 faharoapolo, Ary tamin'izay, dia norarany ny mpianany mba tsy hilaza amin'ny olona fa izy no Kristy.
 fahairaika amby roapolo, Hatramin'izay vao noborahin'i Jesoa tamin'ny mpianany fa tsy maintsy ho any Jerosalema izy, ary ho ampijalian'ny loholona sy ny mpanora-dalàna mbamin'ny lohandohan'ny mpisorona, dia hovonoina, ary hitsangana amin'ny maty rahefa afaka hateloana.
 faharoa amby roapolo, Ary naka azy hitanila kely Piera ka niteny azy mafy hoe: Sanatria, Tompo, raha hihatra aminao izany!
 fahatelo amby roapolo, Fa nihodina izy ka nilaza tamin'i Piera hoe: Mialà amiko, ry Satana! manafintohina ahy ity hianao, satria tsy mihevitra araka ny hevitr'Andriamanitra, fa araka ny an'ny olona.
 fahefatra amby roapolo, Ary tamin'izay Jesoa dia nilaza tamin'ny mpianany hoe: Raha misy ta-hanaraka ahy, aoka izy handà ny tenany, sy hitondra ny hazo fijaliany, ka hanaraka ahy.
 fahefadimy amby roapolo, Fa izay ta-hamonjy ny ainy no hahavery azy, ary izay hahafoy azy noho ny amiko no hahazo azy.
 fahenina amby roapolo, Inona no soa ho azon'ny olona raha mahazo izao tontolo izao izy, nefa very ny fanahiny?
 fahafito amby roapolo, Fa ny Zanak'olona dia ho avy amin'ny voninahitry ny Rainy miaraka amin'ny anjeliny, ka amin'izay dia hamaly ny olona araka ny nataony izy.
 fahavalo amby roapolo, Lazaiko aminareo marina tokoa, fa ny sasany eto dia tsy hanandrana fahafatesana, raha tsy efa mahita ny Zanak'olona avy amin'ny fanjakany.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Rahefa afaka henemana taorian'izany, nalain'i Jesoa Piera sy Jakoba ary Joany rahalahiny, ka nentiny nitokana tany an-tendrombohitra avo.
 faharoa, Dia niova tarehy teo anatrehany izy; ka ny tavany nampirapiratra tahaka ny masoandro, ny fitafiany tonga fotsy mangatsakatsaka tahaka ny fahazavana.
 fahatelo, Ary indreo niseho tamin'izy ireo Moizy sy Elia niresaka tamin'i Jesoa.
 fahefatra, Dia niteny Piera nilaza tamin'i Jesoa hoe: Tompo, mahafinaritra ny mitoetra atý; ka raha sitrakao, andeha hanao lay telo atý, ny iray ho anao, ny iray ho an'i Moizy, ary ny iray ho an'i Elia.
 fahefadimy, Fa raha mbola niteny izy, dia indro nisy rahona mazava nanarona azy ireo. Ary injao nisy feo avy tamin'io rahona io nanao hoe: Ity no Zanako malalako, izay sitrako indrindra: henoy izy.
 fahenina, Nony nandre izany ny mpianatra, dia lavo niankohoka sy natahotra indrindra.
 fahafito, Fa nanatona azy Jesoa, dia nanohina azy, ka nanao taminy hoe: Mitsangàna, fa aza matahotra.
 fahavalo, Nony niandrandra izy ireo, dia tsy nahita olona afa-tsy Jesoa irery.
 fahasivy, Ary rahefa nidina avy tany an-tendrombohitra izy, dia hoy Jesoa nandrara azy ireo: Aza milaza na amin'iza na amin'iza izay vao hitanareo, ambara-pitsangan'ny Zanak'olona amin'ny maty.
 fahafolo, Dia nanontany azy ny mpianany nanao hoe: Ahoana ary no ilazan'ny mpanora-dalàna fa tsy maintsy ho avy aloha Elia?
 fahairaika ambin’ny folo, Ary namaly izy ka nanao hoe: Tsy maintsy ho avy tokoa Elia, ka hanavao ny zavatra rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Nefa lazaiko aminareo fa tonga sahady Elia, fa tsy fantatry ny olona izy, ka nanaovany izay sitraky ny fony. Ary ho tahaka izany koa no hampijaliany ny Zanak'olona.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia fantatry ny mpianatra tamin'izay fa Joany Batista no nolazainy taminy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary rahefa tonga teo amin'ny vahoaka izy, dia nisy lehilahy anankiray nanatona azy, ka nandohalika teo anatrehany nanao hoe: Tompo, mamindrà fo amin'ny zanako lahy; mararin'ny androbe izy ka mijaly mafy loatra, fa matetika mianjera any anaty afo, ary matetika koa any anaty rano.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nentiko tamin'ny mpianatrao izy, fa tsy nahasitrana azy izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Ary namaly Jesoa nanao hoe: Ry taranaka tsy mino sy ratsy fanahy, mandra-pahoviana no hitoerako aminareo? mandra-pahoviana no handeferako aminareo? Ento atý amiko izy.
 fahafito ambin’ny folo, Dia norahonan'i Jesoa ny demony ka nivoaka, ary sitrana niaraka tamin'izay razazalahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'izay, dia nanatona an'i Jesoa mangingina ny mpianany ka nanao hoe: Nahoana no tsy naharoaka azy izahay?
 fahasivy ambin’ny folo, Noho ny tsy fahampian'ny finoanareo, hoy Jesoa taminy. Fa lazaiko marina aminareo, fa raha manam-pinoana hoatra ny voan-tsinapy iray aza hianareo, ka hiteny amin'io tendrombohitra io hoe: Mifindrà erý hianao, dia hifindra izy, ary tsy hisy tsy ho azonareo hatao.
 faharoapolo, Iny karazana iny anefa tsy azo roahina raha tsy amin'ny fivavahana sy amin'ny fifadian-kanina.
 fahairaika amby roapolo, Raha nitety an'i Galilea izy ireo, dia hoy Jesoa taminy: Efa hatolotra eo an-tanan'ny olona ny Zanak'olona,
 faharoa amby roapolo, ary hovonoina izy, nefa hitsangana amin'ny andro fahatelo. Dia nalahelo mafy izy ireo.
 fahatelo amby roapolo, Nony tonga tany Kafarnaoma izy ireo, dia nanatona an'i Piera ny mpamory ny hetra dragma roa, ka nanao hoe: Moa tsy mba mandoa ny dragma roa va ny Mpampianatra anareo?
 fahefatra amby roapolo, Mandoa izy, hoy Piera. Ary raha niditra tao an-trano izy, dia notsenain'i Jesoa nilazany hoe: Ahoana no hevitrao, ry Simona? Iza moa no angalan'ny mpanjaka etý an-tany hetra sy hajia? ny zanany sa ny olon-kafa?
 fahefadimy amby roapolo, Ny olon-kafa, hoy Piera taminy. Raha izany ary, hoy Jesoa, dia afaka ny zanany.
 fahenina amby roapolo, Kanefa sao mananfitohina azy isika, ka mandehana manjono any amin'ny ranomasina hianao, dia raiso ny hazandrano azonao voalohany, ka sokafy ny vavany, fa hahita vola dragma efatra ao hianao, ka alao, dia aloavy ho ahy sy ho anao.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izay, nanatona an'i Jesoa ny mpianany ary nanao taminy hoe: Iza moa no ambony indrindra amin'ny fanjakan'ny lanitra?
 faharoa, Dia niantso zazalahy kely anankiray Jesoa ka napetrany teo afovoany,
 fahatelo, ary hoy izy: Lazaiko marina aminareo fa raha tsy miova hianareo ka tsy tonga tahaka ny zazakely, dia tsy hiditra amin'ny fanjakan'ny lanitra akory.
 fahefatra, Koa amin'izany na iza na iza hanetry tena tahaka ity zazakely izy, dia izy no lehibe indrindra amin'ny fanjakan'ny lanitra.
 fahefadimy, Ary izay handray zazakely anankiray tahaka ity amin'ny anarako, dia mandray ahy koa.
 fahenina, Fa izay hanafintohina anankiray amin'ireny madinika mino ahy ireny kosa, dia tsaratsara kokoa ho azy ny hanantonana vato fikosohan-dafarina amin'ny vozony, ka halentika any anatin'ny ranomasina izy.
 fahafito, Loza ho an'izao tontolo izao noho ny fanafintohinana! fa tsy maintsy ho avy ny anafintohinana, kanefa loza ho an'izay ihavian'ny fanafintohinana!
 fahavalo, Koa raha ny tànanao na ny tongotrao no manafintohina anao, tapaho izy ka ario lavitra anao, fa aleo tapa-tànana na tapa-tongotra an'ila miditra any amin'ny fiainana hianao, toy izay manana tànana roa na tongotra roa, very any amin'ny afo mandrakizay.
 fahasivy, Ary raha ny masonao no manafintohina anao, esory ka ario lavitra anao, fa aleo toka-maso miditra any amin'ny fiainana hianao toy izay mana-maso roa hariana any amin'ny gehen'afo.
 fahafolo, Tandremo sao ataonareo tsinontsinona na dia ny anankiray amin'ireny madinika ireny aza; fa lazaiko aminareo fa ny anjelin'izy ireny any an-danitra dia mahita lalandava ny tarehin'ny Raiko izay any an-danitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ny Zanak'olona dia tonga hamonjy ny very.
 faharoa ambin’ny folo, Ahoana ny hevitrareo? Raha misy olona manana ondry zato, ka nania ny anankiray, moa tsy havelany eny an-tendrombohitra va ny sivy amby sivifolo, ka handeha hitady ilay nania izy?
 fahatelo ambin’ny folo, Ary raha sendra hitany izy, dia lazaiko marina aminareo fa iny anankiray iny aza no mahafaly azy noho ny sivy amby sivifolo tsy nania.
 fahefatra ambin’ny folo, Toy izany koa, tsy tian'ny Rainareo izay any an-danitra hisy very na dia ny anankiray amin'ireo madinika ireo aza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha diso taminao ny rahalahinao, dia manatòna azy; ka rahefa mitokana hianareo, dia asehoy azy ny hadisoany. Raha mihaino anao izy, dia efa azonao ny rahalahinao;
 fahenina ambin’ny folo, fa raha tsy mihaino anao izy, makà olona iray na roa hiaraka aminao mba ho tapaka noho ny teny hataon'ny vavolombelona roa na telo ny raharaha rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Raha tsy mihaino azy ireo izy, dia ambarao amin'ny Eglizy; ary raha tsy mihaino ny Eglizy koa, dia ataovinao tahaka ny jentily sy ny poblikàna.
 fahavalo ambin’ny folo, Lazaiko marina aminareo fa na inona na inona hofehezinareo etý ambonin'ny tany dia ho voafehy any an-danitra; ary na na inona na inona hovahanareo etý ambonin'ny tany dia ho voavaha any an-danitra.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary izao koa no lazaiko aminareo: raha misy roa aminareo mifanaiky etý ambonin'ny tany, na inona na inona angatahiny, dia ho azony avy amin'ny Raiko izay any an-danitra izany.
 faharoapolo, Fa na aiza na aiza iangonan'ny olona roa na telo amin'ny anarako, dia eo afovoany aho.
 fahairaika amby roapolo, Ary tamin'izay, nanatona azy Piera nanao hoe: Tompoko, raha diso impiry amiko moa ny rahalahiko no tokony hamela azy aho? Hatramin'ny impito va?
 faharoa amby roapolo, Dia hoy Jesoa taminy: Izaho tsy milaza aminao hoe hatramin'ny impito, fa hatramin'ny impito-polo fito.
 fahatelo amby roapolo, Koa amin'izany, ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny mpanjaka anankiray izay te-hamotopototra ny toe-pananany amin'ny mpanompony:
 fahefatra amby roapolo, ary raha vao nanomboka nanao izany izy, dia nentiny teo aminy ny anankiray izay ananany talenta iray alina.
 fahefadimy amby roapolo, Ary noho izy tsy nanan-kaloa, dia nasain'ny tompony hamidy izy sy ny vadiny aman-janany, mbamin'ny fananany rehetra, mba hanefana ny trosa.
 fahenina amby roapolo, Dia niankohoka ilay mpanompo, ka nifona taminy hoe: Mba omeo andro aho, dia haloako daholo ny anao rehetra.
 fahafito amby roapolo, Nangoraka ny fon'ilay tompon'izany mpanompo izany, ka sady nandefa azy handeha no namoy ny trosa taminy.
 fahavalo amby roapolo, Fa raha vao nivoaka ilay mpanompo, dia tojo ity mpanompo namany anankiray izay ananany denie zato; noraisiny tamin'ny tendany ilay io ka nokendainy nataony hoe: Aloavy ny trosako any aminao.
 fahasivy amby roapolo, Niankohoka ilay namany, dia nifona taminy nanao hoe: Mba omeo andro aho, dia haloako ny anao rehetra.
 fahatelo-polo, Nefa tsy nety izy, fa lasa nampanao azy an-tranomaizina, ambara-pandoany ny trosa.
 fahairaika amby telopolo, Nalahelo loatra ny mpanompo sasany nony nahita izany ka lasa nilaza izany rehetra izany tamin'ny tompony.
 faharoa amby telopolo, Dia nampanalain'ny tompony izy ka nilazany hoe: Ry mpanompo ratsy fanahy, efa nafoiko avokoa ny trosako rehetra taminao, noho hianao nifona tamiko;
 fahatelo amby telopolo, ka moa tsy tokony mba hamindra fo amin'ny namanao va hianao tahaka ny namindrako fo taminao?
 fahefatra amby telopolo, Dia tezitra ny tompony, ka natolony ny mpampijaly izy, ambara-pandoany ny trosa rehetra.
 fahefadimy amby telopolo, Dia ho tahaka izany koa no hataon'ny Raiko izay any an-danitra aminareo, raha tsy samy mamela ny rahalahinareo amin'ny fonareo avy hianareo.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Rahefa avy niteny izany Jesoa, dia niala tao Galilea ka tonga teny an-tsisin'i Jodea, andafin'i Jordany.
 faharoa, Vahoaka be dia be no nanaraka azy, ary nanasitrana ny marary teo izy.
 fahatelo, Ary nisy Farisiana nanatona azy mba haka fanahy azy, ka nanao hoe: Mahazo misao-bady va ny lehilahy, na inona na inona antony?
 fahefatra, Dia hoy izy namaly azy ireo: Tsy novakinareo va fa izay nahary ny olona tamin'ny voalohany dia nanao azy ho lahy sy vavy ary nilaza hoe:
 fahefadimy, Noho izany, dia hilaozan-dralehilahy ny rainy aman-dreniny, ka hikambana amin'ny vadiny izy, ary ho nofo iray ihany izy roroa?
 fahenina, Noho izany tsy roa intsony izy, fa nofo iray. Koa aoka izay nakamban'Andriamanitra tsy hosarahin'ny olona.
 fahafito, Ka nahoana Moizy, hoy ireo taminy, no nandidy hanome taratasy fisaoram-bady sy hisaotra azy?
 fahavalo, Dia hoy izy taminy: Ny hamafin'ny fonareo no nanomezan'i Moizy lalàna anareo hisao-bady; fa hatramin'ny voalohany dia tsy mba toy izany.
 fahasivy, Koa dia lazaiko aminareo, fa izay rehetra mandroaka ny vadiny, afa-tsy noho ny fijangajangana ihany, ka manam-bady hafa, dia mpijangajanga; ary izay mampakatra ny vehivavy voaroaka, dia mijangajanga koa.
 fahafolo, Raha izany no toetran'ny lehilahy amin'ny vadiny, hoy ny mpianany taminy, dia aleo tsy manam-bady.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy izy taminy: Tsy ny olona rehetra no mahazo izany teny izany, fa izay nomena fahasoavana ihany.
 faharoa ambin’ny folo, Fa misy eonoka hatrany an-kibon-dreniny; misy eonoka nataon'ny olona, ary misy eonoka izay nanao ny tenany eonoka noho ny fanjakan'ny lanitra. Aoka handray izay mahay mandray.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'izay dia nisy zazakely maromaro nentina teo aminy, mba hametrahany tànana sy hivavahany ho azy; fa noraran'ny mpianany mafy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka hoy Jesoa taminy: Avelao ny zaza, ary aza rarana tsy hanatona ahy; fa an'ny tahaka azy ny fanjakan'ny lanitra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary rahefa nametra-tànana tamin'izy ireo izy, dia nizo-dàlana indray.
 fahenina ambin’ny folo, Ary indro nisy olona anankiray nanatona ka nilaza taminy hoe: Ry Mpampianatra tsara ô, inona no tsara hataoko hahazoako ny fiainana mandrakizay?
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy izy namaly azy: Ahoana ary no iantsoanao ahy hoe tsara? Iray ihany no tsara, dia Andriamanitra; ka raha te-hiditra any amin'ny fiainana hianao, tandremo ny didy.
 fahavalo ambin’ny folo, Didy inona avy? hoy izy. Dia hoy Jesoa: Aza mamono olona, aza mijangajanga, aza mangalatra, aza mety ho vavolombelona tsy marina,
 fahasivy ambin’ny folo, manajà ny rainao aman-dreninao, ary tiava ny namanao tahaka ny tenanao.
 faharoapolo, Hatry ny fony mbola kely aho no efa nitandrina izany rehetra izany, hoy ilay tovolahy taminy; ka inona no mbola tsy ampy amiko?
 fahairaika amby roapolo, Ary hoy Jesoa taminy: Raha tany tianao ny ho lavorary, andeha amidio ny fanananao ka omeo ny mahantra, dia hanan-drakitra any an-danitra hianao, ary rahefa izany dia avia hanaraka ahy.
 faharoa amby roapolo, Nony nandre izany teny izany ilay zatovo, dia niala tamin'alahelo, satria be ny fananany.
 fahatelo amby roapolo, Ary dia hoy Jesoa tamin'ny mpianany: Lazaiko marina aminareo fa sarotra ny hidiran'ny mpanan-karena amin'ny fanjakan'ny lanitra.
 fahefatra amby roapolo, Ary izao koa no lazaiko aminareo: Moramora kokoa ny hidiran'ny rameva amin'ny vody fanjaitra noho ny hidiran'ny mpanan-karena amin'ny fanjakan'ny lanitra.
 fahefadimy amby roapolo, Gaga dia gaga ny mpianany nandre izany teny izany, ka nanao hoe: Koa iza ihany ary no mety ho voavonjy?
 fahenina amby roapolo, Nijery azy ireo Jesoa, ka nanao hoe: Tsy hain'olombelona izany, fa vitan'Andriamanitra ny zavatra rehetra.
 fahafito amby roapolo, Namaly Piera ka nanao taminy hoe: Indro izahay efa nahafoy ny zavatra rehetra, ary nanaraka anao, ka inona ary no ho azonay?
 fahavalo amby roapolo, Hoy Jesoa taminy: Lazaiko marina aminareo fa raha mby amin'ny andro fanavaozana, ny Zanak'olona dia hipetraka eo amin'ny fiketrahan'ny fiandrianany; ary hianareo izay nanaraka ahy koa hipetraka amin'ny fiketrahana roa ambin'ny folo, ka hitsara ny foko roa ambin'ny folo amin'Israely.
 fahasivy amby roapolo, Ary izay rehetra handao ny tranony, na ny rahalahiny, na ny anabaviny, na ny rainy, na ny reniny, na ny vadiny, na ny zanany, na ny taniny noho ny anarako, dia sady hahazo zato heny no handova ny fiainana mandrakizay.
 fahatelo-polo, Nefa maro izay voalohany no ho farany, ary maro koa izay farany no ho voalohany.

Toko faharoapolo
 voalohany, Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny lehilahy tompon-trano, izay nivoaka marainakoa hanakarama mpiasa ho any an-tanim-boalobony.
 faharoa, Ary rahefa nifanaiky tamin'ny mpiasa izy fa denie iray avy isan'andro ny karamany, dia nasainy hankany amin'ny tanim-boalobony izy ireo.
 fahatelo, Ary nivoaka izy tamin'ny ora fahatelo, dia nahita mpiasa hafa nidonanà-poana teny an-kianja;
 fahefatra, ka andeha koa hianareo, hoy izy taminy, mankany amin'ny tanim-boaloboko, fa homeko anareo izay antoniny.
 fahefadimy, Dia nankany ireo. Ary nivoaka indray izy tamin'ny ora fahenina sy fahasivy, ka nanao toraka izany koa.
 fahenina, Ary dia nivoaka koa izy tamin'ny ora faharaika ambin'ny folo, ka nahita mpiasa hafa nijanom-poana, dia hoy izy taminy: Nahoana hianareo no midonanà-poana eto mandritra ny andro?
 fahafito, Fa hoy ireo taminy: Satria tsy nisy nanakarama anay. Dia hoy izy taminy: Andeha koa hianareo mankany amin'ny tanim-boaloboko.
 fahavalo, Ary nony hariva ny andro, dia hoy ilay tompon'ny tanim-boaloboka tamin'ny mpitandrina ny fananany: Antsoy ny mpiasa, ary omeo ny karamany, aseseo avy atý amin'ny farany, ka hatrany amin'ny voalohany.
 fahasivy, Dia nanatona izay nilatsaka tamin'ny ora faharaika ambin'ny folo, ka samy nahazo denie iray misesy avy.
 fahafolo, Fa nony nanatona kosa ny voalohany, dia nanantena hahazo bebe kokoa, kanjo denie iray misesy avy ihany koa no azony.
 fahairaika ambin’ny folo, Teo am-pandraisana izany izy dia nimonomonona tamin'ny tompon-trano
 faharoa ambin’ny folo, nanao hoe: Tsy niasa afa-tsy adim-pamantaranandro iray monja ireto farany ireto, kanefa nampitovinao aminay izay niaritra ny hasasarana sy ny hainandro nandritra ny andro.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia izao no navalin'ny tompo ny anankiray tamin'izy ireo: Ry sakaiza, tsy manao zavatra tsy marina aminao aho; moa tsy denie iray va no nifanekenao tamiko?
 fahefatra ambin’ny folo, Alao ny anao, dia mandehana, fa tiako ny manome an'ilay farany toraka ny anao koa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy mahazo manao izay tiako amin'izay fananako va aho, sa ratsy ny masonao satria tsara aho?
 fahenina ambin’ny folo, Dia toy izany, ny farany ho voalohany, ary ny voalohany ho farany; fa maro no antsoina, ary vitsy no voafidy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary nalain'i Jesoa mangingina ny mpianany roa ambin'ny folo, tamin'izy niakatra ho any Jerosalema ka nilazany hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Indro fa miakatra ho any Jerosalema isika, ary ny Zanak'olona dia hatolotra amin'ny lohandohan'ny mpisorona mbamin'ny mpanora-dalàna, ary ireo hanameloka azy ho faty,
 fahasivy ambin’ny folo, ka hanolotra azy amin'ny jentily mba hoesoiny, sy hokapohiny, ary hofantsihana amin'ny hazo fijaliana; fa hitsangana indray izy amin'ny andro fahatelo.
 faharoapolo, Ary tamin'izany nanatona azy ny renin'ny zanak'i Zebede mbamin'ny zanany lahy, ka nitsaoka azy ary nangataka zavatra taminy.
 fahairaika amby roapolo, Inona no irinao, hoy Jesoa taminy? Dia hoy izy: Aoka ireto zanako roalahy ireto mba hipetraka eo an-kavananao ny anankiray ary eo an-kavianao ny anankiray, ao amin'ny fanjakanao.
 faharoa amby roapolo, Dia hoy ny famalin'i Jesoa: Tsy fantatrareo izay angatahinareo. Moa mahasotro izay kapoaka hosotroko va hianareo? Efanay ihany, hoy ireo taminy.
 fahatelo amby roapolo, Ary hoy izy taminy: Raha ny amin'ny kapoakako, dia hosotroinareo tokoa; fa raha ny amin'ny hipetraka eo an-kavanako sy eo an-kaviako kosa, dia tsy ahy ny hanome anareo izany, fa homena izay nanamboaran'ny Raiko azy.
 fahefatra amby roapolo, Fa nasain'i Jesoa hanatona azy izy ireo, ka nilazany hoe: Fantatrareo fa ny mpanjakan'ny jentily mandidy azy mafy, ary ny lehibeny mifehy fatratra.
 fahefadimy amby roapolo, Fa tsy mba ho tahaka izany aminareo; fa izay te-ho lehibe aminareo kosa, no aoka ho mpanomponareo izy,
 fahenina amby roapolo, Ary nony nandre izany izy folo lahy dia tezitra tamin'izy mirahalahy.
 fahafito amby roapolo, ary izay te-ho lohany aminareo, no aoka ho andevonareo:
 fahavalo amby roapolo, dia tahaka ny Zanak'olona izany; fa izy tsy tonga mba hotompoina fa mba hanompo ary hahafoy ny ainy ho fanavotana ny maro.
 fahasivy amby roapolo, Nony niala teo Jerikao izy dia narahin'ny vahoaka maro.
 fahatelo-polo, Ary indreo nisy jamba roalahy nipetraka teo amoron-dàlana: nony reny fa nandalo Jesoa, dia niantso mafy izy ireo nanao hoe: Ry Tompo, Zanak'i Davida ô! mamindrà fo aminay.
 fahairaika amby telopolo, Norahonan'ny vahoaka izy ireo mba hangina, fa vao mainka niantso mafimafy kokoa izy nanao hoe: Ry Tompo, Zanak'i Davida ô! mamindrà fo aminay.
 faharoa amby telopolo, Dia nijanona Jesoa, sady niantso azy ka nanao hoe: Inona no tianareo hataoko aminareo?
 fahatelo amby telopolo, Tompo ô, ny mba hampahiratanao ny masonay, hoy ireo taminy.
 fahefatra amby telopolo, Nangoraka azy ireo Jesoa, ka nanendry ny masony. Dia nahiratra niaraka tamin'izay izy, ka nanaraka azy.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Ary rahefa nanakaiky an'i Jerosalema izy ireo, ka tonga tao Betifage anilan'ny tendrombohitry ny Oliva, dia naniraka mpianatra roalahy Jesoa
 faharoa, ka nilazany hoe: Mankanesa amin'itsy vohitra tandrifinareo itsy, ary rahefa mby ao hianareo dia hahita ampondravavy mifatotra sy ny zanany eo aminy: vahao izy, dia ento atý amiko;
 fahatelo, ka raha tahiny misy miteny anareo, dia ilazao hoe: Misy ilan'ny Tompo azy; dia havelany hoentinareo miaraka amin'izay izy.
 fahefatra, Ary tonga izany rehetra izany mba ho tanteraka ity teny nolazain'ny mpaminany ity hoe:
 fahefadimy, Lazao amin'ny zanakavavin'i Siona hoe: Indro ny Mpanjakanao mankeo aminao, malemy fanahy sady mitaingina ampondra, dia zanak'ampondra mitondra jioga.
 fahenina, Dia nandeha ny mpianatra ka nanao araka izay nasain'i Jesoa nataony,
 fahafito, dia nentiny ny ampondra sy ny zanany ka nataony teo amboniny ny fitafiany, dia nitaingina teo Jesoa.
 fahavalo, Be ny vahoaka namelatra ny fitafiany teny amin'ny làlana; ny sasany kosa naka rantsan-kazo dia nampihahaka azy teny an-dàlana koa;
 fahasivy, ary ny vahoaka izay nialoha sy izay nanaraka azy, samy niantso nanao hoe: Hosana ho an'ny Zanak'i Davida. Isaorana anie izay avy amin'ny anaran'ny Tompo! Hosana any amin'ny avo indrindra.
 fahafolo, Ary nony efa tonga tao Jerosalema izy, dia taitra avokoa ny tao an-tanàna ka nanao hoe: Iza moa izao?
 fahairaika ambin’ny folo, Ary ny vahoaka nilaza hoe: Izy no Jesoa mpaminany, avy any Nazareta any Galilea.
 faharoa ambin’ny folo, Dia niditra tao amin'ny tempolin'Andriamanitra Jesoa, ka nandroaka izay rehetra nivarotra sy nividy tao anatin'ny tempoly, sady nanjera ny latabatry ny mpanakalo vola mbamin'ny fipetrahan'ny mpivaro-boromailala.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy izy tamin'ireo: Efa voasoratra hoe: Ny tranoko hatao hoe trano fivavahana, fa hianareo kosa manao azy ho trano fandrian-dompy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary nisy jamba sy mandringa nanatona azy teo amin'ny tempoly ka nositraniny izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa tezitra ny lohandohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna, nony nahita ny fahagagana nataony sy ireto ankizy madinika nihoraka tao an-tempoly nanao hoe: Hosana ho an'ny Zanak'i Davida,
 fahenina ambin’ny folo, ka dia niteny taminy hoe: Renao va izay lazain'ireo? Eny, hoy Jesoa, moa mbola tsy novakinareo va ny hoe: Avy amin'ny vavan'ny ankizy sy ny zaza minono no hahazoanao dera?
 fahafito ambin’ny folo, Dia nilaozany teo ireo, ary niala tao an-tanàna izy ka nankany Betania, dia nandry tany.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony niverina maraina ho any an-tanàna izy, dia noana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary nahita aviavim-bazaha anankiray teo amoron-dàlana izy, dia nankeo aminy, kanjo tsy nahita teo aminy afa-tsy ravina ihany; dia hoy izy taminy: Aza misy voa avy aminao mandrakizay. Niaraka tamin'izay dia maina ilay aviavy.
 faharoapolo, Ary gaga ny mpianatra nahita izany ka nanao hoe: Adre! nahoana re no dia maina vetivety foana teo ity aviavy e?
 fahairaika amby roapolo, Ary Jesoa namaly ka nanao taminy hoe: Izaho milaza marina aminareo, fa raha manam-pinoana hianareo ka tsy misalasala, dia tsy ny natao tamin'ny aviavy ihany no ho vitanareo, fa na itsy tendrombohitra itsy aza hilazanareo hoe: Mialà hianao, ka mianjerà any an-dranomasina, dia ho tonga izany.
 faharoa amby roapolo, Ary na inona na inona hangatahinareo amim-pinoana amin'ny fivavahana, dia ho azonareo.
 fahatelo amby roapolo, Ary rahefa tafiditra tao amin'ny tempoly izy ka nampianatra teo, dia nanatona azy ny lohandohan'ny mpisorona sy ny loholona ka nanao hoe: Fahefana avy aiza no anaovanao izao? ary iza no nahazoanao izany fahefana izany?
 fahefatra amby roapolo, Namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Hanontaniako zavatra iray loha kosa hianareo; ka raha voavalinareo izany dia holazaiko aminareo izay fahefana anaovako izao.
 fahefadimy amby roapolo, Avy taiza moa ny batemin'i Joany? avy tany an-danitra, sa avy tamin'ny olona? Dia nieritreritra ireo ka nanao hoe:
 fahenina amby roapolo, Raha hataontsika hoe: Avy tany an-danitra, dia hovaliany hoe: Raha izany, nahoana no tsy nino azy hianareo? Ary raha hataontsika hoe: Avy tamin'ny olona indray, ny vahoaka kosa no atahorantsika; fa ataon'izy rehetra ho mpaminany Joany.
 fahafito amby roapolo, Dia izao no navaliny an'i Jesoa: Tsy fantatray. - Izaho kosa ary, hoy izy taminy, dia tsy hilaza aminareo izay fahefana anaovako izao.
 fahavalo amby roapolo, Fa ahoana kosa no hevitrareo? Nisy lehilahy anankiray nanan-janaka roa lahy, dia nanatona ny lahimatoa izy ka nanao taminy hoe: Andeha, anaka, miasa any amin'ny tanim-boaloboko anio.
 fahasivy amby roapolo, Tsy handeha aho, hoy izy; kanjo nony afaka izany, nanenina izy ka nandeha ihany.
 fahatelo-polo, Dia nankeo amin'ilay iray indray izy ka nilaza toraka izany koa. Handeha aho, tompoko, hoy io; kanefa tsy nandeha izy.
 fahairaika amby telopolo, Iza moa amin'izy roa lahy no nanao ny sitra-pon'ny rainy? Ny lahimatoa, hoy ireo. Dia hoy Jesoa taminy: Izaho milaza marina aminareo fa ny poblikàna sy ny vehivavy janga no efa mialoha anareo, ho amin'ny fanjakan'Andriamanitra;
 faharoa amby telopolo, fa tonga teo aminareo tamin'ny làlan'ny fahamarinana Jonasy, nefa hianareo tsy nino azy; fa ny poblikàna sy ny vehivavy janga no nino azy; ary hianareo, na dia nahita izany aza, dia tsy mbola nanenina akory mba hinoanareo azy.
 fahatelo amby telopolo, Mihainoa fanoharana hafa koa: Nisy lehilahy tompon-trano anankiray namboly voaloboka; namefy azy manodidina izy, sy nandavaka tany hanaovana famiazana teo, ary nanao tilikambo; dia nahofany tamin'ny mpiasa izany, ka lasa nandeha lavitra izy.
 fahefatra amby telopolo, Nony tonga ny taom-pahavokarana, dia nirahiny ho any amin'ireo mpiasa ny ankizilahiny, handray ny vokatry ny tanim-boalobony;
 fahefadimy amby telopolo, fa nosamborin'ireo mpiasa ny ankizilahiny, ka ny anankiray nokapohiny, ny anankiray novonoiny, ary ny anankiray notorahany vato.
 fahenina amby telopolo, Dia naniraka ankizilahy maromaro kokoa noho ny taloha indray izy, fa nataony toraka izany ihany koa.
 fahafito amby telopolo, Nony farany dia ny zanany lahy no nirahiny ho any aminy, fa hanaja ny zanako izy, hoy izy.
 fahavalo amby telopolo, Kanjo nony hitan'ireo mpiasa ilay zanany lahy, dia nifampilaza izy ireo hoe: Ity ny mpandova; andeha hovonointsika ity, dia ho lasantsika ny lovany,
 fahasivy amby telopolo, Dia nosamboriny izy ka nentiny tany ivelan'ny tanim-boaloboka, ary novonoiny.
 fahefat-polo, Koa rahefa tonga ilay tompon'ny tanim-boaloboka, hataony ahoana moa izany mpiasa izany?
 fahairaika amby efa-polo, Haringany tsy hananany antra akory izany mpiasa ratsy fanahy izany, hoy ireo taminy, ary ny tanim-boalobony dia hahofany amin'ny mpiasa hafa, izay hanome ny vokatry ny tany amin'ny fotoany.
 faharoa amby efa-polo, Dia hoy Jesoa taminy: Tsy mba novakinareo va ny Soratra Masina hoe: Ny vato narian'ny mpanao trano no efa tonga vato fehizoro; avy tamin'ny Tompo izany, ka mahagaga eo imasontsika?
 fahatelo amby efa-polo, Noho izany dia lazaiko aminareo, fa hesorina aminareo ny fanjakan'Andriamanitra, ka hafindra amin'ny firenena hampahavokatra azy.
 fahefatra amby efa-polo, Izay ho lavo amin'ity vato ity dia ho torotoro; ary izay hianjeran'ity vato ity dia ho mongomongo.
 fahefadimy amby efa-polo, Nony nandre ny fanoharana nataony ny lohandohan'ny mpisorona sy ny Farisiana, dia nahalala fa izy ireo no lazainy amin'izany,
 fahenina amby efa-polo, ka nitady hisambotra azy; saingy natahotra ny vahoaka izay nanao azy ho mpaminany izy ireo.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Dia niteny indray Jesoa nanao fanoharana tamin'ireo hoe:
 faharoa, Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny andriamanjaka anankiray izay nanao fanasana tamin'ny fampakaram-badin'ny zanany lahy,
 fahatelo, ka naniraka ny ankiziny hanainga izay efa nasaina, ho any amin'ny fampakaram-bady, fa tsy nety nankany ireo.
 fahefatra, Dia naniraka ankizy hafa indray izy nanao hoe: Lazao amin'ny nasaina hoe: Indro efa voavoatra ny nahandro ka efa voavono ny ombiko sy ny zavatra nafahy, ary efa vonona avokoa ny zavatra rehetra, koa tongava atý amin'ny fampakaram-bady hianareo.
 fahefadimy, Nefa tsy nahoany akory izany, fa samy lasa nandeha izy, ny iray nankany amin'ny sahany, ny iray nankany amin'ny varony;
 fahenina, ary ny sasany nisambotra ny ankiziny, ka nony efa notevatevainy dia novonoiny.
 fahafito, Dia hoy izy tamin'ny ankiziny: Efa voaomana ny fanasana amin'ny fampakaram-bady, fa ny nasaina no tsy mendrika.
 fahavalo, Tezitra ny mpanjaka nony nandre izany, ka naniraka miaramila nandringana izany mpamono olona izany, sy nandoro ny tanànany.
 fahasivy, Koa mandehana hianareo any amin'ny fihaonan-dàlana, ary asao ho atý amin'ny fampakaram-bady avokoa izay hitanareo.
 fahafolo, Dia niely eran'ny arabe ny ankiziny, nanangona izay rehetra hitany na tsara na ratsy, ka hipoka ny mpihinana ny trano fampakarana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary niditra ny mpanjaka hizaha ny mpihinana, ka nahita lehilahy anankiray tsy niakanjo ny akanjo fitondra amin'ny fampakaram-bady,
 faharoa ambin’ny folo, dia hoy izy taminy: Ry sakaiza, nahoana hianao no niditra eto, nefa tsy miakanjo ny akanjo fitondra amin'ny fampakaram-bady? Fa sina ilay olona;
 fahatelo ambin’ny folo, ka hoy ny mpanjaka tamin'ny mpanompony: Afatory ny tongotra aman-tànany, ka ario any amin'ny maizina any ivelany io, any no hisy fitomaniana sy fikitroha-nify.
 fahefatra ambin’ny folo, fahefatra ambin’ny folo, Fa maro no nantsoina, nefa vitsy no fidina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary tamin'izay dia lasa ny Farisiana niray tetika hamandrika azy amin'ny teniny.
 fahenina ambin’ny folo, Dia naniraka ny mpianany niaraka tamin'ny Herodiana ho any aminy izy ireo nanao hoe: Ry Mpampianatra ô, fantatray fa marina hianao, ary mampianatra ny lalàn'Andriamanitra araka ny marina, ka tsy mampaninona anao ny olona; satria tsy mizaha tavan'olona hianao.
 fahafito ambin’ny folo, Koa mba lazao aminay izay hevitrao ny amin'ity: mety va ny mandoa hetra ho an'i Sezara sa tsia?
 fahavalo ambin’ny folo, Fa Jesoa nahalala ny faharatsiany ka nanao hoe: Ry mpihatsaravelatsihy, nahoana hianareo no maka fanahy ahy?
 fahasivy ambin’ny folo, Asehoy ahy ny farantsa kely fandoa amin'ny hetra: dia nanasehoany denie iray izy.
 faharoapolo, Ary hoy Jesoa taminy: Sarin'iza, sy anaran'iza ity?
 fahairaika amby roapolo, An'i Sezara, hoy ireo. Raha izany àry, hoy izy, dia aloavy ho an'i Sezara izay an'i Sezara, ary ho an'Andriamanitra izay an'Andriamanitra.
 faharoa amby roapolo, Gaga ireo nony nandre izany, ka nandao azy dia lasa.
 fahatelo amby roapolo, Tamin'io andro io ihany koa dia nisy Sadoseana, izay mandà ny fitsanganan'ny maty, tonga nanatona azy sy nanontany azy hoe:
 fahefatra amby roapolo, Ry Mpampianatra ô, Moizy nilaza hoe: Raha misy lehilahy maty momba, aoka ny rahalahiny hampakatra ny vadiny, mba hiteraka hamelo-maso ny rahalahiny.
 fahefadimy amby roapolo, Koa tany aminay nisy olona fito mirahalahy, ary nanambady ny lahimatoa dia maty, ka noho izy tsy niteraka, dia navelany ho an'ny zandriny ny vadiny.
 fahenina amby roapolo, Ary toy izany koa no nitranga tamin'ilay faharoa sy fahatelo ka hatramin'ny fahafito;
 fahafito amby roapolo, ary faran'izy rehetra dia maty koa ravehivavy.
 fahavalo amby roapolo, Raha mby amin'ny fitsanganan'ny maty, iza amin'izy fito mirahalahy no ho tompom-bady? fa samy nanambady azy izy rehetra.
 fahasivy amby roapolo, Ary Jesoa namaly ka nanao taminy hoe: Diso hevitra hianareo, satria samy tsy fantatrareo na ny Soratra Masina na ny herin'Andriamanitra.
 fahatelo-polo, Fa raha mby amin'ny fitsanganan'ny maty, dia tsy hisy mpampakatra sy ampakarina intsony; fa ho tahaka ny anjelin'Andriamanitra any an-danitra izy ireo.
 fahairaika amby telopolo, Ary ny amin'ny fitsanganan'ny maty, moa tsy mba novakinareo va ny teny nolazain'Andriamanitra taminareo hoe:
 faharoa amby telopolo, Izaho no Andriamanitr'i Abrahama, sy Andriamanitr'Isaaka, ary Andriamanitr'i Jakoba? Nefa tsy mba Andriamanitry ny maty izy, fa an'ny velona.
 fahatelo amby telopolo, Gaga ny vahoaka nony nandre izany fampianarany izany.
 fahefatra amby telopolo, Nony ren'ny Farisiana fa nataon'i Jesoa tsy nanan-kalahatra ny Sadoseana, dia nivory izy rehetra;
 fahefadimy amby telopolo, ary ny anankiray izay mpahay Lalàna tamin'izy ireo nanontany azy mba haka fanahy azy hoe:
 fahenina amby telopolo, Ry Mpampianatra ô, inona no didy lehibe indrindra amin'ny Lalàna?
 fahafito amby telopolo, Ary hoy Jesoa taminy: Tiava ny Tompo Andriamanitrao amin'ny fonao rehetra, sy amin'ny fanahinao rehetra, ary amin'ny sainao rehetra.
 fahavalo amby telopolo, Izany no didy sady zokiny indrindra no voalohany;
 fahasivy amby telopolo, ary ny faharoa, izay tahaka ny voalohany ihany dia izao: Tiava ny namanao tahaka ny tenanao.
 fahefat-polo, Ao amin'izany didy roa izany ny Lalàna rehetra sy ny Mpaminany.
 fahairaika amby efa-polo, Ary raha mbola nivory teo ny Farisiana, dia nanontanian'i Jesoa hoe:
 faharoa amby efa-polo, Ahoana ny hevitrareo ny amin'ny Kristy? Zanak'iza izy? Zanak'i Davida, hoy ireo taminy.
 fahatelo amby efa-polo, Ka nahoana ary Davida, hoy izy tamin'ireo, raha tsindrian'ny Fanahy Masina no miantso azy ho Tompo, fa hoy izy hoe:
 fahefatra amby efa-polo, Andriamanitra nilaza tamin'ny Tompoko hoe: Mipetraha eo an-kavanako hianao ambara-panaovako ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao?
 fahefadimy amby efa-polo, Raha antsoin'i Davida ho Tompony izy, ahoana no maha-zanany azy?
 fahenina amby efa-polo, Tsy nisy nahavaly azy na dia teny iray akory aza; ka hatramin'izay dia tsy nisy sahy nanontany azy intsony.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Tamin'izay dia niteny tamin'ny vahoaka sy tamin'ny mpianany Jesoa
 faharoa, nanao hoe: Efa mipetraka eo amin'ny fipetrahan'i Moizy ny mpanora-dalàna sy ny Farisiana;
 fahatelo, ka ataovy sy araho izay rehetra lazainy aminareo, fa aza maka tahaka ny ataony, satria milaza fotsiny izy fa tsy manao.
 fahefatra, Fehezin'izy ireo ny enta-mavesatra sarotra entina, dia atainginy eo an-tsoroky ny olona, nefa izy tsy mety hanetsika izany na dia amin'ny rantsan-tànany akory aza.
 fahefadimy, Ny mba ho hitan'ny olona ihany no anaovany ny asany rehetra, ka dia filakitera lehibebe kokoa sy somotraviavin-damba lavalava kokoa noho ny an'ny olona no entiny.
 fahenina, Ny tiany dia ny voalohan-toerana amin'ny fanasana, ny fipetrahana voalohany amin'ny sinagoga,
 fahafito, ny arahabaina eo an-kianja ary ny antsoin'ny olona hoe Raby.
 fahavalo, Fa hianareo kosa, aza mba mety hantsoina hoe Raby, fa iray ihany no Mpampianatra anareo, ary mpirahalahy avokoa hianareo rehetra.
 fahasivy, Ary aza miantso olona eto an-tany ho rainareo; fa iray ihany no Rainareo, dia izay any an-danitra.
 fahafolo, Aza mety hatao hoe mpampianatra; fa iray ihany ny Mpampianatra anareo, dia ny Kristy.
 fahairaika ambin’ny folo, Izay lehibe indrindra aminareo dia ho mpanomponareo;
 faharoa ambin’ny folo, fa izay hanandra-tena dia haetry, ary izay hanetry tena dia hasandratra.
 fahatelo ambin’ny folo, Loza ho anareo mpanora-dalàna sy Farisiana mpihatsaravelatsihy, fa hidianareo eo anoloan'ny olona ny fanjakan'ny lanitra; ka ny tenanareo tsy miditra, ny olona hiditra sakananareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Loza ho anareo, mpanora-dalàna sy Farisiana mpihatsaravelatsihy, fa ny fivavahanareo lavareny no entinareo mihinana ny fananan'ny mpitondratena; izany no vao mainka hahamafimafy kokoa ny fanamelohana anareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Loza ho anareo mpanora-dalàna sy Farisiana mpihatsaravelatsihy, noho hianareo mitetitety ny ranomasina sy ny tanety mba hahazo mpianatra na dia iray aza; ka nony mahazo hianareo, dia ataonareo zanaky ny gehen'afo mihoatra indroa noho hianareo.
 fahenina ambin’ny folo, Loza ho anareo, ry mpitari-dàlana jamba izay manao hoe: Raha misy mianiana amin'ny tempoly, dia tsy mampaninona izany; fa raha misy mianina amin'ny volamena izay ao amin'ny tempoly, dia voafehy izy.
 fahafito ambin’ny folo, Ry adala sy jamba, iza no ambonimbony kokoa, ny volamena sa ny tempoly izay mahamasina ny volamena?
 fahavalo ambin’ny folo, Ary koa: Raha misy mianiana amin'ny otely, tsy mampaninona izany; fa raha misy mianiana amin'ny fanatitra eo amboniny, dia voafehy izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ry jamba, iza no ambonimbony kokoa, ny fanatitra sa ny otely izay mahamasina ny fanatitra?
 faharoapolo, Koa amin'izany, izay mianiana amin'ny otely, dia mianiana aminy sy amin'izay rehetra eo amboniny;
 fahairaika amby roapolo, izay rehetra mianiana amin'ny tempoly, dia mianiana aminy sy amin'ilay mitoetra ao anatiny;
 faharoa amby roapolo, ary izay mianiana amin'ny lanitra, dia mianiana amin'ny seza fiandrianan'Andriamanitra, sy amin'izay mipetraka eo amboniny.
 fahatelo amby roapolo, Loza ho anareo, ry mpanora-dalàna sy Farisiana mpihatsaravelatsihy, fa ny ampahafolon'ny solila sy ny aneta ary ny komina aloanareo; nefa ny zavatra lehibebe kokoa amin'ny Lalàna tsy tandremanareo, dia ny rariny sy famindram-po ary ny finoana. Izany no tsy maintsy arahinareo, nefa ireroa koa tsy azonareo avela.
 fahefatra amby roapolo, Ry mpitari-dalàna jamba, ny moka tantavaninareo, nefa ny rameva atelinareo!
 fahefadimy amby roapolo, Loza ho anareo, ry mpanora-dalàna sy Farisiana mpihatsaravelatsihy, fa ny vohon'ny kapoaka sy ny lovia diovinareo, nefa ny ao anatiny feno halatra sy tsy fahononana.
 fahenina amby roapolo, Ry Farisiana jamba, diovy aloha ny atin'ny kapoaka sy ny lovia mba ho madio koa ny vohony.
 fahafito amby roapolo, Loza ho anareo, ry mpanora-dalàna sy Farisiana mpihatsaravelatsihy, fa tahaka ny fasana voalalotra fotsy hianareo eto ivelany ka miseho ho tsara, fa ao anatiny feno taolam-paty sy olitra.
 fahavalo amby roapolo, Toy izany koa, hianareo eto ivelany miseho ho marina eo imason'ny olona, nefa ao anatinareo feno fihatsarambelatsihy sy faharatsiana.
 fahasivy amby roapolo, Loza ho anareo, ry mpanora-dalàna sy Farisiana mpihatsaravelatsihy, fa manamboatra ny fasan'ny mpaminany hianareo sady manisy haingony ny tsangam-baton'ny olo-marina
 fahatelo-polo, ka manao hoe: Raha izahay no mba tamin'ny andron'ny razanay, dia tsy ho niray tetika taminy, handatsaka ny ran'ny mpaminany izahay.
 fahairaika amby telopolo, Koa amin'izany ny tenanareo ihany no mitsanga-ko vavolombelona fa zanak'izay namono ny mpaminany hianareo.
 faharoa amby telopolo, Fenoy àry ny famaran'ny razanareo!
 fahatelo amby telopolo, Ry bibilava, taranaky ny menarana, ataonareo ahoana no fandositra tsy hohelohina ho any amin'ny gehen'afo?
 fahefatra amby telopolo, Koa amin'izany, indro fa anirahako mpaminany sy olon-kendry ary mpanora-dalàna hianareo; fa ny sasany hovonoinareo sy hofantsihanareo amin'ny hazo fijaliana, ary ny sasany hokapohinareo ao amin'ny sinagoganareo sy hoenjehinareo amin'izay tanàna halehany,
 fahefadimy amby telopolo, mba hanody anareo avokoa ny ra marina nalatsaka teto ambonin'ny tany, hatramin'ny ran'i Abela lehilahy marina ka hatramin'ny ran'i Zakaria zanak'i Barakia, izay novonoinareo teo anelanelan'ny tempoly sy ny otely.
 fahenina amby telopolo, Izaho milaza marina aminareo fa tsy maintsy hihatra amin'ity taranaka ity izany rehetra izany.
 fahafito amby telopolo, Ry Jerosalema, ry Jerosalema, izay mamono ny mpaminany sy mitora-bato izay nirahina ho aminao, impiry no nitadiavako hanangona ny zanakao tahaka ny anangonan'ny reniakoho ny zanany eo ambanin'ny elany, fa tsy nety hianao?
 fahavalo amby telopolo, Indro fa avela aminareo ho trano lao ny tranonareo.
 fahasivy amby telopolo, Fa lazaiko aminareo fa tsy hahita ahy intsony hianareo ambara-pilazanareo hoe: Hohasoavina anie izay avy amin'ny anaran'ny Tompo.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Nony nivoaka avy tao amin'ny tempoly Jesoa ka lasa nandeha, dia nanatona azy ny mpianany hampijery azy ny rafitry ny tempoly;
 faharoa, fa namaly izy ka nanao taminy hoe: Hitanareo va ireo rehetra ireo? Lazaiko marina aminareo fa tsy hisy vato havela hifanongoa eo izay tsy horavana.
 fahatelo, Ary raha nipetraka teo an-tendrombohitry ny Oliva izy, dia nanatona azy mangingina ny mpianany ka nanao hoe: Lazao anay izay andro hahatongavan'izany, sy ny famantarana ny hahiavianao mbamin'ny hahataperan'izao tontolo izao.
 fahefatra, Ary hoy Jesoa taminy: Tandremo sao hisy hamitaka anareo,
 fahefadimy, fa maro no ho ho avy amin'ny anarako hanao hoe: Izaho no Kristy, ary maro no ho voafitany.
 fahenina, Handre ady sy filazana ady hianareo; aza taitra, fa tsy maintsy ho tonga izany; nefa tsy mbola izany no ho farany.
 fahafito, Ho hita fa hitsanga-kiady amin'ny firenena ny firenena, ary amin'ny fanjakana ny fanjakana; hisy areti-mifindra sy mosary ary horohoron-tany amin'ny tany samihafa;
 fahavalo, fa vao ho fiantombohan'ny fahoriana fotsiny izany rehetra izany.
 fahasivy, Amin'izany, dia hatolony hampijaliana sy hovonoina hianareo, ary ho hàlan'ny firenena rehetra noho ny anarako.
 fahafolo, Amin'izany andro izany koa, dia maro no ho tafintohina ka hifampiampanga sy hifankahala be ihany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hisy mpaminany sandoka maro hiseho, ka hamitaka olona maro.
 faharoa ambin’ny folo, Ary noho ny habetsahan'ny faharatsiana, dia hihamangatsiaka ny fitiavan'ny maro;
 fahatelo ambin’ny folo, fa izay haharitra hatramin'ny farany no ho voavonjy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hotorina amin'izao tontolo izao ity Evanjelin'ny fanjakan'Andriamanitra ity, mba ho vavolombelona amin'ny firenena rehetra, vao ho tonga ny farany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Rahefa hitanareo voatsangana amin'ny fitoerana masina ny fametavetana lozan-tany nolazain'i Daniely mpaminany (aoka hihevitra ny mpamaky),
 fahenina ambin’ny folo, dia aoka izay any Jodea handositra any an-tendrombohitra,
 fahafito ambin’ny folo, ary izay any ambony tafontrano aoka tsy hidina haka ny zavany ao an-tranony,
 fahavalo ambin’ny folo, ary izay any an-tsaha aoka tsy hiverina haka ny fitafiany.
 fahasivy ambin’ny folo, Loza no hanjo ny bevohoka sy ny mitaiza kely, amin'izany andro izany.
 faharoapolo, Mivavaha ianareo mba tsy ho amin'ny ririnina na amin'ny sabata no handosiranareo.
 fahairaika amby roapolo, Fa amin'izany andro izany dia hisy fahoriana lehibe izay tsy mbola nisy toa azy hatramin'ny nahariana izao tontolo izao ka mandraka ankehitriny, ary tsy hisy toy izany intsony;
 faharoa amby roapolo, ary raha tsy nohafohezina izany andro izany, dia tsy hisy olona ho voavonjy; fa noho ny olom-pinidy dia hohafohezina izany andro izany.
 fahatelo amby roapolo, Koa raha misy milaza aminareo hoe: Indro atý ny Kristy, na hoe: arý izy, aza mino hianareo.
 fahefatra amby roapolo, Fa hisy Kristy sandoka sy mpaminany sandoka hiseho, ary hanao famantarana lehibe sy zava-mahatalanjona, ka raha azo atao, na dia ny olom-pinidy aza dia ho voafitany.
 fahefadimy amby roapolo, Indro voalazako aminareo rahateo izany.
 fahenina amby roapolo, Koa raha misy milaza aminareo hoe: Indro any an'efitra izy, aza mankany hianareo; indro any amin'ny efi-trano mangingina izy, aza mino izany.
 fahafito amby roapolo, Fa tahaka ny helatra avy any atsinanana ka hita hatrany andrefana, dia ho tahaka izany ny fihavian'ny Zanak'olona.
 fahavalo amby roapolo, Fa na aiza na aiza hitoeran'ny faty, any no hiangonan'ny voromahery.
 fahasivy amby roapolo, Ary raha vao afaka izany andron'ny fahoriana izany, dia hihamaizina ny masoandro, tsy hahazava ny volana, hiraraka avy eny an-danitra ny kintana, ary hihozongozona ny herin'ny lanitra.
 fahatelo-polo, Amin'izany dia hiseho eny an-danitra ny famantaran'ny Zanak'olona avy amin-kery sy voninahitra lehibe.
 fahairaika amby telopolo, Haneno mafy ny trompetra, dia haniraka ny anjeliny izy, ary ireo hanangona ny olom-pinidiny avy amin'ny vazan-tany efatra, hatramin'ny fara vodilanitra rehetra.
 faharoa amby telopolo, Makà fanoharana amin'ny aviavim-bazaha; raha vao manaroka ny rantsany ka mandravina izy, dia fantatrareo fa efa antomotra ny fahavaratra.
 fahatelo amby telopolo, Dia toy izany koa, rahefa hitanareo izany rehetra izany, fantaro fa efa antomotra mby eo am-baravarana ny Zanak'olona.
 fahefatra amby telopolo, Lazaiko marina aminareo fa tsy ho lany ity taranaka ity, ambara-pahatongan'izany rehetra izany.
 fahefadimy amby telopolo, Ny tany aman-danitra ho levona, fa ny teniko tsy mba ho levona.
 fahenina amby telopolo, Fa ny amin'izay andro sy ora dia tsy misy mahalala, na ny anjelin'ny lanitra aza, afa-tsy ny Ray ihany.
 fahafito amby telopolo, Fa tahaka ny tamin'ny andron'i Noe, dia ho tahaka izany koa ny fihavian'ny Zanak'olona.
 fahavalo amby telopolo, Fa tamin'ny andro nialoha ny safo-drano, dia nihinana sy nisotro ary nampaka-bady sy namoa-jazavavy ny olona, mandra-pahatongan'ny andro nidiran'i Noe tao amin'ny sambo fiara,
 fahasivy amby telopolo, ka tsy nahalala izy ireo raha tsy efa tonga tokoa ny safo-drano izay nandringana azy rehetra: dia ho toy izany indrindra ny fihavian'ny Zanak'olona.
 fahefat-polo, Amin'izany, amin'ny olona roa lahy izay ho sendra eny an-tsaha, dia horaisina ny iray, ary havela ny iray;
 fahairaika amby efa-polo, amin'ny vehivavy roa izay hiara-manodina ny fikosohan-dafarina, dia horaisina ny anankiray, ary havela ny iray.
 faharoa amby efa-polo, Koa miambena ary, fa tsy fantatrareo izay tapak'andro hihavian'ny Tomponareo.
 fahatelo amby efa-polo, Hevero tsara fa raha fantatry ny tompon-trano izay ora hihavian'ny mpangalatra, dia hiambina izy fa tsy havelany hotamìna ny tranony.
 fahefatra amby efa-polo, Koa aoka ary ho vonona koa hianareo, fa ho avy amin'ny ora tsy ampoizinareo ny Zanak'olona.
 fahefadimy amby efa-polo, Iza moa no mpanompo mahatoky sy hendry izay notendren'ny tompony ho mpifehy ny ankiziny, mba hanome hanina azy amin'ny fotoany?
 fahenina amby efa-polo, Sambatra izany mpanompo izany raha tonga ny tompony ka mahita azy manao izany;
 fahafito amby efa-polo, lazaiko marina aminareo fa hotendreny ho mpanapaka ny fananany rehetra izy.
 fahavalo amby efa-polo, Fa raha ratsy fanahy kosa ilay mpanompo ka manao anakampo hoe: Mbola ho ela ny tompoko vao ho avy,
 fahasivy amby efa-polo, ka mikapoka ny mpanompo namany izy sy miara-mihinana sy misotro amin'ny mpimamo,
 fahefa-dimpolo, dia ho avy amin'ny andro tsy ampoiziny sy amin'ny ora tsy fantany ny tompon'izany mpanompo izany,

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Ary amin'izany ny fanjakan'ny lanitra, dia ho tahaka ny virjiny folo izay naka ny fanalany, ka lasa nitsena ny mpampakatra sy ny ampakarina.
 faharoa, Ny dimy tamin'izy ireo dia adala, fa ny dimy kosa hendry;
 fahatelo, ny dimy adala nitondra fanala, fa tsy nitondra solika;
 fahefatra, fa ny hendry kosa nitondra fanala sy solika tamin'ny fitoeran-tsolika.
 fahefadimy, Ary noho ny fahelan'ny mpampakatra, dia samy rendremana izy rehetra ka natory.
 fahenina, Fa nony nisasaka ny alina, dia nisy niantso mafy hoe: Inty tamy ny mpampakatra, mandehana mitsena azy hianareo.
 fahafito, Tamin'izay dia niarina ireo virjiny rehetra ireo ka nanamboatra ny jirony.
 fahavalo, Ary hoy ny adala tamin'ny hendry: Mba omeo kely amin'ny solikareo izahay, fa efa ho faty ny jironay.
 fahasivy, Ndrao tsy ampy ho anay sy anareo, hoy ny navalin'ny hendry azy; fa aleo mankany amin'ny mpivarotra hianareo, ka mividiana ho anareo.
 fahafolo, Ary raha mbola nandeha nividy izy, dia tonga ny mpampakatra, ka izay efa niomana no niara-niditra taminy tao amin'ny fampakaram-bady, dia nohidiana ny varavarana.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony afaka kelikely, dia tonga kosa ireto virjiny sasany ka nanao hoe: Tompoko, tompoko, vohay izahay.
 faharoa ambin’ny folo, Fa hoy ny navaliny azy: Lazaiko marina aminareo fa tsy fantatro akory hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa miambena hianareo, fa samy tsy fantatrareo na ny andro na ny ora.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa Andriamanitra hanao tahaka ny lehilahy anankiray handeha hivahiny, ka niantso ny mpanompony sy nametraka ny fananany taminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny anankiray nomeny talenta dimy, ny anankiray roa, ary ny anankiray iray, samy araka izay fahaizany avy; dia lasa nandeha izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ilay nandray talenta dimy dia nandeha nampiasa izany, ka nahazo tombom-barotra dimy koa.
 fahafito ambin’ny folo, Toraka izany ilay nandray roa dia nahazo tombom-barotra roa koa;
 fahavalo ambin’ny folo, fa ilay tsy nandray afa-tsy talenta iray kosa nandeha nihady tany, dia naleviny tao ny volan'ny tompony.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony ela dia niverina ny tompon'ireo mpanompo ireo, ka nampamoaka azy ny amin'ny volany.
 faharoapolo, Dia nanatona ilay nandray talenta dimy, nitondra talenta dimy hafa koa ka nanao hoe: Talenta dimy, tompoko, no napetrakao tamiko, ary indreto nahazo tombom-barotra talenta dimy koa aho.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy ny tompony taminy: Tsara izany, ry mpanompo tsara sy mahatoky, noho hianao nahatoky tamin'ny kely, dia hataoko mpanapaka ny be hianao: miaraha mifaly amin'ny tomponao.
 faharoa amby roapolo, Ary nanatona koa ilay nandray talenta roa, dia nanao hoe: Talenta roa, tompoko, no napetrakao tamiko, ary indro nahazo tombom-barotra roa hafa aho.
 fahatelo amby roapolo, Dia hoy ny tompony taminy: Tsara izany, ry mpanompo tsara sy mahatoky, noho hianao nahatoky tamin'ny kely, dia hataoko mpanapaka ny be hianao: miaraha mifaly amin'ny tomponao.
 fahefatra amby roapolo, Dia mba nanatona kosa ilay tsy nandray afa-tsy talenta iray ka nanao hoe: Tompoko, fantatro fa olona lozabe hianao, fa mijinja amin'izay tsy namafazanao, ary manangona amin'izay tsy nanahafanao,
 fahefadimy amby roapolo, ka natahotra aho dia lasa naleviko tany anatin'ny tany ny talentanao: koa indro averiko aminao ny anao.
 fahenina amby roapolo, Namaly ilay tompony ka nanao taminy hoe: Ry mpanompo ratsy sady kamo, fantatrao fa mijinja amin'izay tsy namafazako aho, ary manangona amin'izay tsy nanahafako;
 fahafito amby roapolo, koa tokony ho napetrakao tany amin'ny mpampanana ny volako, ary rahefa tonga aho dia ho nandray ny ahy mban-janany.
 fahavalo amby roapolo, Alao ary ny talenta folo;
 fahasivy amby roapolo, fa izay manana no homena, ka hanam-be izy, fa izay tsy manana kosa dia halaina aminy mbamin'izay ananany aza.
 fahatelo-polo, Ary ilay mpanompo tsy vanon-ko inona dia ario any amin'ny maizina any: any no hisy fitomaniana sy fikitroha-nify.
 fahairaika amby telopolo, Ary rahefa ho avy amim-boninahitra ny Zanak'olona otronin'ny anjely rehetra, dia hipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'ny voninahiny izy;
 faharoa amby telopolo, ho vory eo anatrehany ny firenena rehetra, ary izy hanavaka azy tahaka ny mpiandry ondry manavaka ny ondry amin'ny osy;
 fahatelo amby telopolo, ny ondry moa hataony eo an-kavanany; ary ny osy kosa eo an-kaviany.
 fahefatra amby telopolo, Amin'izay ny Mpanjaka dia hilaza amin'izay eo an-kavanany hoe: Avia hianareo, ry nohasoavin'ny Raiko, handova ny fanjakana izay voavoatra ho anareo hatrizay nahariana izao tontolo izao.
 fahefadimy amby telopolo, Fa noana aho, nomenareo hanina, nangetaheta aho, nomenareo hosotroina; nivahiny aho, nampiantranoinareo;
 fahenina amby telopolo, tsy nitafy aho, notafianareo; narary aho, novangianareo, tany an-tranomaizina aho, notsidihinareo.
 fahafito amby telopolo, Ary dia hamaly azy ny marina ka hanao hoe: Tompo, oviana no hitanay noana hianao ka nomenay hanina; nangetaheta ka nomenay hosotroinao?
 fahavalo amby telopolo, Oviana no hitanay nivahiny hianao ka nampiantranoinay, na tsy nitafy ka notafinay?
 fahasivy amby telopolo, Oviana no hitanay narary hianao na tany an-tranomaizina ka novangianay?
 fahefat-polo, Dia hamaly ny Mpanjaka ka hanao aminy hoe: Lazaiko marina aminareo fa isaky ny nanao izany tamin'ny anankiray amin'ireto rahalahiko kely indrindra ireto hianareo, dia nanao izany tamiko.
 fahairaika amby efa-polo, Ary dia hiteny amin'ireo eo an-kaviany kosa indray izy ka hanao hoe: Mialà amiko hianareo, ry voaozona, mba ho any amin'ny afo mandrakizay izay voavoatra ho an'ny demony sy ny anjeliny.
 faharoa amby efa-polo, Fa noana aho, tsy nomenareo hanina; nangetaheta aho, tsy nomenareo hosotroina;
 fahatelo amby efa-polo, nivahiny aho, tsy nampiantranoinareo; tsy nitafy aho, tsy notafianareo; narary aho sy tany an-tranomaizina, tsy novangianareo.
 fahefatra amby efa-polo, Dia hamaly azy koa ireo hanao hoe: Tompo, oviana no hitanay noana hianao, na nangetaheta, na nivahiny, na tsy nitafy, na narary, na tany an-tranomaizina ka tsy namonjy anao izahay?
 fahefadimy amby efa-polo, Fa hovaliany hoe: Lazaiko marina aminareo fa isaky ny tsy nanao izany tamin'ny anankiray amin'ireto kely indrindra ireto hianareo, dia tsy nanao izany tamiko koa.
 fahenina amby efa-polo, Dia ho any amin'ny fijaliana mandrakizay ireo, fa ny marina kosa, ho any amin'ny fiainana mandrakizay.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Ary rahefa tapi-niteny izany rehetra izany Jesoa, dia nilaza tamin'ny mpianany hoe:
 faharoa, Fantatrareo fa raha afaka indroa andro dia tonga ny Paka, ary ny Zanak'olona hatolotra hofantsihana amin'ny hazo fijaliana.
 fahatelo, Tamin'izay dia nivory tao an-tranon'ny lehiben'ny mpisorona atao hoe Kaifa ny lohandohan'ny mpisorona sy ny loholona,
 fahefatra, ary niara-nioko hisambotra an'i Jesoa am-pitaka, sy hamono azy izy ireo;
 fahefadimy, kanefa aoka tsy ho amin'ny andro fety, hoy izy ireo, fandrao mitabataba ny vahoaka.
 fahenina, Ary nony tany Betania Jesoa, tao an-tranon'i Simona boka,
 fahafito, dia nisy vehivavy anankiray nanatona azy, nitondra tavoara alabastra feno diloilo manitra saro-bidy, sy nanidina izany tamin'ny lohany raha mbola nipetraka nihinana izy.
 fahavalo, Tezitra ny mpianany nony nahita izany ka nanao hoe: Nahoana re iny no lanina foana toy izao?
 fahasivy, nefa lafo be iny raha namidy ka homena ny mahantra.
 fahafolo, Nahalala izany Jesoa, ka nanao taminy hoe: Nahoana hianareo no manao ny mpampalahelo an-dravehivavy io? Asa soa izay vao nataony tamiko:
 fahairaika ambin’ny folo, ny mahantra moa dia misy eto aminareo mandrakariva, fa izaho kosa tsy ho eto aminareo mandrakariva.
 faharoa ambin’ny folo, Izy no mampidina izany zava-manitra izany tamiko, dia ny mba handevenana ahy no nanaovany an'izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Lazaiko marina aminareo fa na aiza na aiza hitoriana ity Evanjely ity amin'izao tontolo izao, dia holazaina koa ny nataon-dravehivavy ho fankalazana azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary tamin'izay ny anankiray tamin'ny roa ambin'ny folo lahy atao hoe Jodasy Iskariota nankany amin'ny lohandohan'ny mpisorona,
 fahefadimy ambin’ny folo, ka nanao taminy hoe: Homenareo hoatrinona aho, dia hatolotro anareo izy? Dia nanisa farantsa kely telopolo ho azy izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Hatramin'izay dia nikendry izay hamadihana azy izy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary tamin'ny andro voalohany fihinanana ny azima, dia nanatona an'i Jesoa ny mpianany ka nanao hoe: Aiza no tianao hamboaranay hihinananao ny Paka?
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy Jesoa taminy: Mankanesa any an-tanàna ao amin-dranona ka lazao aminy hoe: Hoy ny Mpampianatra: Efa akaiky ny fotoan'androko, ka hanao ny Paka ato aminareo aho sy ny mpianatro.
 fahasivy ambin’ny folo, Nanao araka izay nasain'i Jesoa nataony ny mpianatra ka namboatra ny Paka.
 faharoapolo, Nony hariva ny andro, dia nipetraka hihinana izy mbamin'ny mpianany roa ambin'ny folo lahy.
 fahairaika amby roapolo, Teo am-pihinanana dia hoy izy: Lazaiko marina aminareo fa ny anankiray aminareo hamadika ahy.
 faharoa amby roapolo, Nalahelo mafy izy ireo ka samy nanontany hoe: Moa izaho va izany, Tompoko?
 fahatelo amby roapolo, Dia namaly izy ka nanao hoe: Izay niara-nanatsoboka ny tànany tamiko tao an-dovia, izy no hamadika ahy.
 fahefatra amby roapolo, Ny Zanak'olona dia mandeha araka ny nanoratana azy; kanefa loza ho an'izay olona hamadika ny Zanak'olona! tsara ho azy ny tsy teraka.
 fahefadimy amby roapolo, Dia mba niteny Jodasy ilay namadika azy nanao hoe: Raby, moa izaho va izany? ka novaliany hoe: Voalazanao.
 fahenina amby roapolo, Mbola teo am-pihinanana, dia nandray mofo Jesoa, notsofiny rano sy novakiny, ary nomeny ny mpianany ka hoy izy: Raiso ary hano; ity no vatako.
 fahafito amby roapolo, Rahefa izany, dia nandray ny kalisy izy, ary rahefa nanao fisaorana dia nomeny azy ireo nataony hoe: Isotroinareo rehetra ity;
 fahavalo amby roapolo, fa ity no rako, dia ny ran'ny fanekena vaovao izay alatsaka ho an'ny maro ho famelan-keloka.
 fahasivy amby roapolo, Lazaiko aminareo, fa tsy hisotro amin'itony vokatry ny foto-boaloboka itony intsony aho, ambara-pihavin'ny andro hiarahako misotro aminareo ny vaovao indray, any amin'ny fanjakan'ny Raiko.
 fahatelo-polo, Ary rahefa nanao hira fisaorana izy ireo, dia lasa nankany amin'ny tendrombohitry ny Oliva.
 fahairaika amby telopolo, Dia hoy Jesoa taminy: Ho tafintohina noho ny amiko hianareo rehetra anio alina, fa efa voasoratra hoe: Hokapohiko ny mpiandry, dia hihahaka ny ondry andrasana;
 faharoa amby telopolo, fa rahefa tafatsangana aho, dia hialoha anareo any Galilea.
 fahatelo amby telopolo, Fa Piera namaly hoe: Na dia ho tafintohina noho ny aminao aza izy rehetra, izaho tsy ho tafintohina na oviana na oviana.
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy Jesoa taminy: Lazaiko marina aminao fa anio alina alohan'ny maneno akoho, dia handà ahy intelo hianao.
 fahefadimy amby telopolo, Fa hoy Piera taminy: Na dia hiara-maty aminao aza aho, dia tsy handà anao. Dia nilaza toy izany koa ny mpianatra rehetra.
 fahenina amby telopolo, Tamin'izay Jesoa sy ny mpianany dia tonga tao amin'ny saha anankiray atao hoe Getsemaný, ary hoy izy tamin'ny mpianany: Mipetraha eto hianareo, raha mbola mankany hivavaka aho.
 fahafito amby telopolo, Ary nitondra an'i Piera sy izy roalahy zanak'i Zebede hiaraka aminy izy, dia nanomboka nozoin'alahelo sy fahoriana mafy.
 fahavalo amby telopolo, Ka hoy izy tamin'ireo: Ory ny fanahiko ka ila hahafaty ahy; mijanòna eto ka miaraha miari-tory amiko.
 fahasivy amby telopolo, Ary nony nandroso kely izy, dia nihohoka tamin'ny tany ka nivavaka nanao hoe: Raiko, raha azo atao, aoka hesorina amiko ity kapoaka ity, kanefa aoka tsy ny sitra-poko no ho tanteraka, fa ny anao.
 fahefat-polo, Dia nankeo amin'ny mpianany izy, ka hitany fa natory ireo, dia hoy izy tamin'i Piera: Hay hianareo tsy nahazaka ny miara-miari-tory amiko ora iray akory?
 fahairaika amby efa-polo, Miambena sy mivavaha, mba tsy ho latsaka amin'ny fakam-panahy hianareo. Marisika ihany ny fanahy, fa ny nofo no osa.
 faharoa amby efa-polo, Dia nandeha fanindroany izy ka nivavaka hoe: Raiko, raha tsy azo esorina ity kapoaka ity fa tsy maintsy hosotroiko, dia aoka ho tanteraka anie ny sitra-ponao.
 fahatelo amby efa-polo, Ary niverina izy ka nahita azy natory, fa efa navesatra ny masony;
 fahefatra amby efa-polo, dia nilaozany ireo ka nandeha indray izy nivavaka fanintelony, ary ny teniny teo no naveriny.
 fahefadimy amby efa-polo, Izay vao nankeo amin'ny mpianany izy ka nanao taminy hoe: Matoria amin'izao hianareo, ary mialà sasatra, indro fa efa antomotra ny fotoana, ary efa hatolotra eo an-tànan'ny mpanota ny Zanak'olona.
 fahenina amby efa-polo, Mitsangàna hianareo, andeha isika; fa efa akaiky ilay hamadika ahy.
 fahafito amby efa-polo, Raha mbola niteny izany izy, dia indro tamy Jodasy isan'ny roa ambin'ny folo lahy, arahin'ny vahoaka be nitondra sabatra sy langilangy, nirahin'ny lohandohan'ny mpisorona sy ny loholona.
 fahavalo amby efa-polo, Efa nomen'ilay mpamadika famantarana toy izao izy ireo: Izay horohako no izy, ka sambory.
 fahasivy amby efa-polo, Ary niaraka tamin'izay dia nanatona an'i Jesoa izy ka nanao hoe: Arahaba, Raby; dia nanoroka azy.
 fahefa-dimpolo, Ary hoy Jesoa: Ry sakaiza, haninona aty hianao? Tamin'izay dia nanatona ny sasany ka nisambotra an'i Jesoa sy nihazona azy.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Ary nony maraina ny andro dia niara-nihevitra izay hahafaty an'i Jesoa ny lohandohan'ny mpisorona rehetra sy ny loholona;
 faharoa, ary rahefa nafatony izy dia nentiny ka natolony an'i Pontsy Pilaty governora.
 fahatelo, Tamin'izay Jodasy ilay namadika azy, raha nahita fa nohelohina izy, dia nanenina ka namerina ny farantsa kely telopolo tamin'ny lohandohan'ny mpisorona sy ny loholona
 fahefatra, nanao hoe: Nanota aho fa nanolotra ny rà marina. Ahoanay izany? hoy ireo, fa asanao.
 fahefadimy, Dia natsipiny tao anatin'ny tempoly ny vola, ka lasa izy nanao tadimody nananton-tena.
 fahenina, Ary nalain'ny lohandohan'ny mpisorona ny vola ka hoy izy: Tsy azo alatsaka ao amin'ny rakitra masina izany, satria vidin-drà;
 fahafito, ary nony niara-nihevitra izy, dia namidiny ny sahan'ny mpanao vilany ny vola hatao tany fandevenam-bahiny.
 fahavalo, Izany no anaovana io saha io mandraka androany hoe Haseldamà, na hoe sahan-drà;
 fahasivy, ary tanteraka tamin'izay ny tenin'i Jeremia mpaminany nanao hoe: Dia nalainy ny vola telopolo, vidin'ilay notombanan'ny zanak'Israely,
 fahafolo, ka nomeny hamidy ny sahan'ny mpanefy vilany, araka ny nandidian'ny Tompo ahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia tonga teo anatrehan'ny governora Jesoa ka nanontanin'ny governora hoe: Hianao va no mpanjakan'ny Jody? Voalazanao, hoy Jesoa taminy;
 faharoa ambin’ny folo, fa ny fiampangana nataon'ny lohandohan'ny mpisorona sy ny loholona azy no tsy novaliany kely akory,
 fahatelo ambin’ny folo, ka hoy Pitaly taminy: Tsy renao va izany zavatra maro iampangana anao izany?
 fahefatra ambin’ny folo, Fa tsy namaly izy na dia indraim-bava aza, ka gaga dia gaga ny governora.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary isaky ny fetin'ny Paka dia fanaon'ny governora ny mandefa mpifatotra anankiray tian'ny vahoaka.
 fahenina ambin’ny folo, Ary tamin'izay dia nisy mpifatotra anankiray malaza atao hoe Barabasy,
 fahafito ambin’ny folo, ka rahefa nivory ny vahoaka, dia hoy Pilaty taminy: Iza no tianareo halefako ho anareo, Barabasy sa Jesoa izay atao hoe Kristy?
 fahavalo ambin’ny folo, satria fantany fa fialonana no nanoloran'izy ireo an'i Jesoa.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary raha nipetraka teo amin'ny fitsarana izy, dia nampaniraka taminy ny vadiny hilaza hoe: Aza manao na inona na inona amin'io Lehilahy marina io hianao, fa nampahory ahy be ihany izay nanofisako azy halina izay.
 faharoapolo, Tamin'izay ny lohandohan'ny mpisorona sy ny loholona nahatarika ny vahoaka hangataka an'i Barabasy sy hampamono an'i Jesoa.
 fahairaika amby roapolo, Dia niteny indray ny governora nanao hoe: Iza no tianareo halefako ho anareo amin'izy roa lahy? Barabasy, hoy izy ireo.
 faharoa amby roapolo, Ary hoy Pilaty taminy: Ahoana kosa àry no hataoko amin'i Jesoa, izay atao hoe Kristy?
 fahatelo amby roapolo, Aoka hofantsihana amin'ny hazo fijaliana izy, hoy izy rehetra. Fa inona àry no ratsy nataony e? hoy ny governora. Dia vao mainka nihorakoraka izy nanao hoe: Fantsiho amin'ny hazo fijaliana izy.
 fahefatra amby roapolo, Nony hitan'i Pilaty, fa tsy nahomby izy fa vao mainka nitombo aza ny tabataba, dia nampaka rano izy ka nanasa tànana teo anatrehan'ny vahoaka ary nanao hoe: Afa-tsiny amin'ny ran'io Lehilahy marina io aho; fa raharahanareo.
 fahefadimy amby roapolo, Dia namaly ny vahoaka rehetra nanao hoe: Aoka ho aminay sy amin'ny zanakay ny rany.
 fahenina amby roapolo, Tamin'izay dia nalefany Barabasy, ary Jesoa nony efa nasainy nokapohina dia natolony azy hofantsihana amin'ny hazo fijaliana.
 fahafito amby roapolo, Tamin'izay dia nentin'ny miaramilan'ny governora ho any amin'ny toerana fitsarana Jesoa, sady novoriny hanodidina azy ny miaramila namany.
 fahavalo amby roapolo, Dia nendahany ny fitafiany ka nampitafiny kapaoty jaky izy;
 fahasivy amby roapolo, ary nandrandrana fehiloha tsilo izy ireo, dia nasatrony ny lohany, sady nampitaniny volotara ny tànany an-kavanana; rahefa izany dia nandohalika an-kila teo anatrehany izy ary naneso azy hoe: Arahaba, ry mpanjakan'ny Jody.
 fahatelo-polo, Dia nororany izy, ary nalainy ny volotara ka nikapohany ny lohany.
 fahairaika amby telopolo, Nony efa nolalaoviny toy izany izy, dia nesoriny ilay kapaoty ka nampitafiny azy indray ny fitafiany, ary nentiny hofantsihana amin'ny hazo fijaliana izy.
 faharoa amby telopolo, Rahefa tafavoaka ny tanàna, dia nifanena tamin'ny lehilahy Sireneana anankiray atao hoe Simona izy ireo, ka notereny io hilanja ny hazo fijalian'i Jesoa.
 fahatelo amby telopolo, Ary nony tonga teo amin'ny tany atao hoe Golgotà izany hoe tanin'ny karan-doha,
 fahefatra amby telopolo, dia nomeny divay miharo afero izy hosotroiny; fa nony nandramany dia tsy nety nisotro izy.
 fahefadimy amby telopolo, Ary rahefa voafantsika tamin'ny hazo fijaliana izy, dia nanaovany loka no fizara ny fitafiany, mba ho tanteraka ny teny nolazain'ny mpaminany hoe: Nozarainy ny fitafiako, ary nilokàny ny akanjoko;
 fahenina amby telopolo, dia nipetraka niambina azy izy ireo.
 fahafito amby telopolo, Teo ambonin'ny lohany dia nasiany soratra milaza ny nanamelohana azy manao hoe: ITY NO JESO MPANJAKAN'NY JODY.
 fahavalo amby telopolo, Nisy jiolahy roa niara-nofantsihana taminy tamin'ny hazo fijaliana, ny anankiray teo an-kavanany, ary ny anankiray teo an-kaviany.
 fahasivy amby telopolo, Ary izay nandalo dia nihifikifi-doha nanevateva azy
 fahefat-polo, nanao hoe: Ialahy, ilay mandrava ny tempolin'Andriamanitra sy manangana azy anatin'ny hateloana ity, vonjeo ilay ity ny tenan'ialahy; raha Zanak'Andriamanitra ialahy, mialà amin'ny hazo fijaliana.
 fahairaika amby efa-polo, Ny lohandohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna ary ny loholona dia naneso azy koa nanao hoe:
 faharoa amby efa-polo, Ny sasany novonjeny, fa ny tenany kosa tsy hainy vonjena; raha mpanjakan'Israely izy, aoka hidina hiala amin'ny hazo fijaliana ankehitriny, dia hino azy isika.
 fahatelo amby efa-polo, Natoky an'Andriamanitra izy, ka raha tia azy Andriamanitra dia aoka hanafaka azy ankehitriny, satria Zanak'Andriamanitra aho, hoy ny filazany.
 fahefatra amby efa-polo, Dia nandatsa azy toy izany iretsy jiolahy roa izay niaraka nofantsihana taminy tamin'ny hazo fijaliana.
 fahefadimy amby efa-polo, Ary hatramin'ny ora fahenina ka hatramin'ny ora fahasivy dia rakotry ny aizina ny tany rehetra.
 fahenina amby efa-polo, Nony tokony ho tamin'ny ora fahasivy, dia niantso mafy Jesoa hoe: Elia, Elia, lamma sabaktany! izany hoe: Ry Andriamanitro! ry Andriamanitro, nahoana no dia nilaozanao aho?
 fahafito amby efa-polo, Raha nandre izany ny sasany tamin'izay teo dia nanao hoe: Miantso an'i Elia ilay ity.
 fahavalo amby efa-polo, Dia nihazakazaka niaraka tamin'izay ny anankiray tamin'izy ireo ka nandray sponjy; nony novontosany vinaingitra dia notohiziny volotara ka natohony azy hotsentsefiny.
 fahasivy amby efa-polo, Fa ny sasany nanao hoe: Aoka hoe hozahantsika raha ho avy hanafaka azy Elia.
 fahefa-dimpolo, Ary niantso tamin'ny feo mahery indray Jesoa, dia niala aina.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Tamin'ny alin'ny sabata, raha vao nazava ratsy ny andro voalohany amin'ny herinandro, dia lasa nitsirika ny fasana Maria Madelena sy ilay Maria anankiray.
 faharoa, Ary indro nisy horohoron-tany mafy. Fa nisy anjelin'ny Tompo anankiray nidina avy tany an-danitra tonga teo, nanakodia ny vato dia nipetraka teo amboniny.
 fahatelo, Namirapiratra tahaka ny helatra ny tarehiny, ary fotsy tahaka ny oram-panala ny fitafiany.
 fahefatra, Ankona ny mpiambina nony nahita izany, ka nanjary tahaka ny maty.
 fahefadimy, Dia niteny tamin'ireo vehivavy ny anjely nanao hoe: Aza matahotra hianareo; fantatro fa mitady an'i Jesoa izay nofantsihana tamin'ny hazo fijaliana hianareo.
 fahenina, Tsy ato izy, fa efa nitsangana araka izay nolazainy. Avia ka jereo, fa teo no toerana nametrahana ny Tompo.
 fahafito, Mandehana haingana milaza amin'ny mpianany fa efa nitsangana tamin'ny maty izy, ary indro hialoha anareo any Galilea izy; any no hahitanareo azy; izany àry, fa efa nilazako hianareo izay.
 fahavalo, Dia niala faingana tamin'ny fasana izy ireo, sady natahotra no faly indrindra, lasa nihazakazaka hilaza amin'ny mpianatra.
 fahasivy, Ary indro Jesoa niseho taminy nanao hoe: Arahaba. Dia nanatona azy izy ka namihina ny tongony, sy niankohoka teo anatrehany.
 fahafolo, Dia hoy Jesoa taminy: Aza matahotra, fa mandehana asaovy mankany Galilea ny rahalahiko, fa any no hahitany ahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Mbola teny an-dàlana izy ireo, dia indreny ny mpiambina sasany nankany an-tanàna, ka nilaza tamin'ny lohandohan'ny mpisorona ny zavatra rehetra vao niseho.
 faharoa ambin’ny folo, Dia novorin'ireo ny loholona ka rahefa niara-nidinika teo izy, dia nanome vola be ny miaramila,
 fahatelo ambin’ny folo, ary nilaza taminy hoe: Aelezo amin'ny olona fa tonga halina ny mpianatra nangalatra azy raha mbola natory izahay hoe;
 fahefatra ambin’ny folo, ary raha sendra ren'ny governora izany, dia izahay no hanony azy tsy haninona anareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nandray ny vola ny miaramila, ka nanao araka ny teny nomeny azy. Ary izany teny naelin'izy ireo izany no mbola inoan'ny Jody mandraka androany.
 fahenina ambin’ny folo, Ary ny mpianatra iraika ambin'ny folo nankany Galilea, any amin'ilay tendrombohitra nasain'i Jesoa halehany.
 fahafito ambin’ny folo, Nony nahita azy izy ireo, izay nisalasala taloha, dia nitsaoka azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary Jesoa nanatona azy ireo ka nilaza taminy hoe: Efa nomena ahy ny fahefana rehetra any an-danitra sy ety an-tany;
 fahasivy ambin’ny folo, koa mandehana hianareo, mampianara ny firenena rehetra, manaova batemy azy amin'ny anaran'ny Ray sy ny Zanaka sy ny Fanahy Masina;
 faharoapolo, ampianaro izy hitandrina ny zavatra rehetra nandidiako anareo. Ary indro aho eo aminareo mandrakariva ambara-pahatongan'ny faran'izao tontolo izao.




 Marka 
Toko voalohany
 voalohany, Fiandohan'ny Evanjelin'i Jesoa-Kristy, Zanak'Andriamanitra.
 faharoa, Araka izay voasoratra ao amin'Izaia mpaminany hoe: Indro aho maniraka ny anjeliko eo alohanao, izay hamboatra ny làlanao;
 fahatelo, injay misy feo miantso any an-efitra hoe: Amboary ny làlan'ny Tompo, ahitsio ny alehany,
 fahefatra, dia niseho tany an'efitra Joany Batista nitory batemim-pibebahana ho famelan-keloka.
 fahefadimy, Ary nandeha nanatona azy ny tany Jodea rehetra sy ny mponina rehetra tao Jerosalema, ka nataony batemy tamin'ny onin'i Jordany ireo, rahefa niaiky ny fahotany.
 fahenina, Volon-drameva no nitafian'i Joany, fehinkibo hoditra no nanodidina ny valahany, ary valala sy tantely remby no fihinany; ary izao no notoriny:
 fahafito, Avy aoriako Ilay mahery noho izaho, ka tsy mendrika hiondrika hamaha ny fehin-kapany akory aho.
 fahavalo, Izaho nanao batemy anareo tamin'ny rano, fa izy kosa hanao batemy anareo amin'ny Fanahy Masina.
 fahasivy, Ary tamin'izany andro izany, dia tonga avy any Nazareta tanànan'i Galilea Jesoa, ka nataon'i Joany batemy tao Jordany.
 fahafolo, Raha vao niala avy tao anaty rano izy, dia nahita ny lanitra nisokatra, sy ny Fanahy nidina tahaka ny voromailala, nankeo amboniny;
 fahairaika ambin’ny folo, ary nisy feo re avy tany an-danitra nanao hoe: Hianao no Zanako malalako, hianao no ankasitrahako.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nentin'ny Fanahy ho any an'efitra niaraka tamin'izay izy,
 fahatelo ambin’ny folo, ka nitoetra tany efa-polo andro dia nalain'i Satana fanahy sy niara-nitoetra tamin'ny bibidia, ary ny anjely nanompo azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary rahefa natao an-tranomaizina Joany, dia nankany Galilea Jesoa nitory ny Evanjelin'ny fanjakan'Andriamanitra
 fahefadimy ambin’ny folo, ka nanao hoe: Tonga ny fotoana, ary efa akaiky ny fanjakan'Andriamanitra; mibebaha hianareo ary minoa ny Evanjely.
 fahenina ambin’ny folo, Nony nandalo teny amoron'ny ranomasin'i Galilea izy, dia nahita an'i Simona sy Andre rahalahiny nanarato teo amin'ny ranomasina, fa mpanarato izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hoy Jesoa taminy: Andeha hanaraka ahy, fa hataoko mpanarato olona hianareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nandao ny haratony niaraka tamin'izay izy, ka nanaraka azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony nandeha kelikely izy, dia nahita an'i Jakoba zanak'i Zebede sy Joany rahalahiny, izay teo an-tsambo kely koa nanamboatra ny haratony.
 faharoapolo, Dia niantso azy niaraka tamin'izay izy, ka nilaozan'izy mirahalahy teo an-tsambo keliny Zebede rainy sy ny mpikaramany, fa lasa nanaraka an'i Jesoa izy.
 fahairaika amby roapolo, Ary nankany Kafarnaoma izy ireo, ka ny sabata voalohany ihany dia niditra tao amin'ny sinagoga izy sy nampianatra ny olona.
 faharoa amby roapolo, Dia gaga izy ireo tamin'ny fampianarany, satria nampianatra azy toy ny manana fahefana izy, fa tsy mba tahaka ny mpanora-dalàna.
 fahatelo amby roapolo, Ary tao amin'ny sinagogany dia nisy lehilahy anankiray azon'ny fanahy maloto, ary niantso mafy izy
 fahefatra amby roapolo, nanao hoe: Mifampaninona izahay sy hianao ry Jesoa avy any Nazareta? Tonga hampahita loza anay va hianao? Fantatro raha hianao, dia ilay masin'Andriamanitra.
 fahefadimy amby roapolo, Fa nandrahona azy Jesoa nanao hoe: Mangina, ary mivoaha amin'io lehilahy io.
 fahenina amby roapolo, Ary ny fanahy maloto nampifanintontsintona azy, dia niantso tamin'ny feo mahery ka nivoaka taminy.
 fahafito amby roapolo, Gaga ny olona rehetra ka nifampilaza hoe: Inona ity? Fampianarana vaovao inona re ity? fa ny fanahy maloto avy no didiany ka manaiky azy.
 fahavalo amby roapolo, Dia niely eran'i Galilea rehetra ny lazany.
 fahasivy amby roapolo, Raha vao nivoaka avy tao amin'ny sinagoga izy ireo, dia nankany an-tranon'i Simona sy Andre izy sy Jakoba ary Joany.
 fahatelo-polo, Ary ny rafozam-bavin'i Simona nandry teo am-pandriana fa nanavy, ka noresahin'izy ireo taminy niaraka tamin'izay.
 fahairaika amby telopolo, Dia nanatona nandray ny tànany Jesoa sy nanarina azy, dia afaka ny tazony ka nanompo azy izy.
 faharoa amby telopolo, Nony hariva efa maty masoandro, dia nentina teo aminy ny marary rehetra sy ny azon'ny demony,
 fahatelo amby telopolo, ary ny tao an-tanàna rehetra nitangorona teo am-baravarana avokoa.
 fahefatra amby telopolo, Dia nanasitrana olona maro nararin'ny aretina samihafa izy, sady nandroaka demony maro, fa tsy navelany hiteny ny demony, satria nahafantatra azy.
 fahefadimy amby telopolo, Nony ampitso nifoha maraina alina koa izy, dia nivoaka nankany amin'ny tany mangingina, ka nivavaka tany.
 fahenina amby telopolo, Dia lasa nitady azy Simona sy ny namany,
 fahafito amby telopolo, ka nony nahita azy dia nilaza taminy hoe: Tadiavin'ny olona rehetra hianao.
 fahavalo amby telopolo, Fa izao no navaliny: Andeha isika hankany amin'ny tanàna akaiky, mba hitoriako any koa; fa izany no nivoahako.
 fahasivy amby telopolo, Dia lasa izy nitory tamin'ny sinagogan'ny olona sy eran'i Galilea rehetra, sady nandroaka ny demony.
 fahefat-polo, Ary nisy boka anankiray nanatona azy nandohalika teo anatrehany ka nitaraina taminy nanao hoe: Raha mety hianao dia mahay manadio ahy.
 fahairaika amby efa-polo, Nangoraka azy Jesoa ka naninjitra ny tànany, dia nanendry azy sy nanao taminy hoe: Mety aho, madiova hianao.
 faharoa amby efa-polo, Vantany vao niteny izy, dia niala tamin-dralehilahy ny habokany ka nadio izy.
 fahatelo amby efa-polo, Dia nampandeha azy niaraka tamin'izay Jesoa sady namepetra azy mafy
 fahefatra amby efa-polo, nanao hoe: Tandremo, aza milaza izany na amin'iza na amin'iza hianao, fa mandehana misehoa amin'ny mpisorona, ary noho ny nanadiovana anao dia manatera ny fanatitra nodidian'i Moizy, mba ho vavolombelona amin'ny vahoaka.
 fahefadimy amby efa-polo, Kanjo nony lasa ralehilahy dia nilazalaza sy nampiely izany hatraiza hatraiza, any ka tsy afa-niditra niharihary tao an-tanàna intsony Jesoa, fa nitoetra teny ivelany tamin'ny tany mangingina izy, ary nohatonin'ny olona avy eny tontolo eny.

Toko faharoa
 voalohany, Andro vitsivitsy taorian'izany, dia niditra tao Kafarnaoma indray izy.
 faharoa, Nony re fa hoe tao an-trano izy, dia nivory betsaka dia betsaka ny olona, ka tsy nisy hitoerana intsony na dia hatrany anoloan'ny varavarana aza; dia nitory teny taminy izy.
 fahatelo, Tamin'izay dia nisy nanatona azy nitondra lehilahy malemy anankiray, izay nolanjain'olona efa-dahy.
 fahefatra, Tsy afa-nanatona azy anefa izy ireo noho ny habetsahan'ny vahoaka, ka dia ny tafon-trano nitoerany no nanesorany; nony voasokatra, dia nampidininy teo ny fandriana nandrian'ilay malemy.
 fahefadimy, Ary Jesoa nony nahita ny finoan'ireo, dia nanao tamin'ilay malemy hoe: Anaka, voavela ny helokao.
 fahenina, Fa nisy mpanora-dalàna sasany nipetraka teo ka nanao anakampo hoe:
 fahafito, Ahoana no itenenan'ilay ity toy izany? Miteny ratsy an'Andriamanitra lahy izy. Iza no mahavela fahotana afa-tsy Andriamanitra irery ihany?
 fahavalo, Fantatr'i Jesoa tao amin'ny fanahiny niaraka tamin'izay fa nieritreritra izany tao anatiny izy ireo ka hoy izy taminy: Nahoana hianareo no mihevitra toy izany ao am-ponareo?
 fahasivy, Inona no moramora kokoa, ny manao amin'ity malemy hoe: Voavela ny helokao, sa ny manao hoe: Mitsangàna, betao ny fandrianao, ary mandehàna?
 fahafolo, Ary mba ho fantatrareo fa ny Zanak'olona manam-pahefana etý an-tany hanafaka ny fahotana, dia izao no lazaiko aminao, hoy izy tamin'ilay malemy:
 fahairaika ambin’ny folo, Mitsangàna, betao ny fandrianao, ary modia any an-tranonao.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nitsangana niaraka tamin'izay izy ka nambeta ny fandriany, ary lasa nody teo imason'ny olona rehetra; any ka talanjona izy rehetra sady nankalaza an'Andriamanitra nanao hoe: Tsy mbola nahita tahaka izany izahay.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary nivoaka ho any amoron-dranomasina indray izy ka nanatona azy ny vahoaka rehetra, dia nampianatra azy izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha nandalo izy, dia nahita an'i Levì zanak'i Alfe nipetraka tao amin'ny fandraisana hetra, ka nanao taminy hoe: Andeha hanaraka ahy. Dia nitsangana izy ka nanaraka azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha nipetraka nihinana tao an-tranon-dralehilahy io Jesoa, dia nisy poblikàna sy mpanota maro niara-nihinana tamin'izy ireo sy ny mpianany; fa maro ireo, ary nanaraka azy.
 fahenina ambin’ny folo, Nony nahita azy niara-nihinana tamin'ny poblikàna sy ny mpanota ny mpanora-dalàna mbamin'ny Farisiana dia nilaza tamin'ny mpianany hoe: Nahoana ny Mpampianatrareo no miara-mihinana sy misotro amin'ny poblikàna sy ny mpanota?
 fahafito ambin’ny folo, Raha nahare izany Jesoa dia nanao taminy hoe: Tsy ny finaritra no mila dokotera, fa ny marary; tsy tonga hiantso ny marina aho, fa ny mpanota.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary fanaon'ny mpianatr'i Joany sy ny Farisiana ny mifady hanina, ka nisy nanatona nanao taminy hoe: Nahoana ny mpianatr'i Joany sy ny an'ny Farisiana no mifady hanina, nefa ny mpianatrao kosa tsy mba mifady?
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy Jesoa taminy: Moa mahazo mifady ny naman'ny mpampakatra raha mbola ao aminy ny mpampakatra? Raha mbola ao aminy koa ny mpampakatra, dia tsy mahazo mifady izy;
 faharoapolo, fa ho avy ny andro izay hanesorana ny mpampakatra hiala ao aminy, ka amin'izany andro izany vao hifady izy.
 fahairaika amby roapolo, Tsy misy olona manampina akanjo tonta amin'ny tapa-damba vaovao; fa raha izany dia handrovitra ny tonta ny vaovao ka hitatra ny triatra.
 faharoa amby roapolo, Ary tsy misy olona manisy divay vaovao amin'ny siny hoditra tonta; fa raha izany dia ho triatry ny divay ny siny hoditra, ka ho very foana ny divay mbamin'ny siny hoditra; fa raha divay vaovao dia aoka ho ao anaty siny hoditra vaovao koa.
 fahatelo amby roapolo, Indray sabata raha nandeha namaky ny tanimbary Jesoa, dia nioty salohim-bary teny am-pandehanana ny mpianany,
 fahefatra amby roapolo, ka hoy ny Farisiana taminy: Jereo ange e, nahoana izy ireo no manao ny tsy fanao amin'ny sabata?
 fahefadimy amby roapolo, Fa hoy izy taminy: Moa tsy novakinareo va izay nataon'i Davida raha terin'ny hanoanana izy sy izay nanaraka azy?
 fahenina amby roapolo, Fa niditra tao an-tranon'Andriamanitra izy tamin'ny andron'i Abiatara lehiben'ny mpisorona, ka nihinana ny mofo alahatra izay tsy misy mahazo mihinana afa-tsy ny mpisorona ihany, sady nomeny mbamin'ny mpanaraka azy koa.
 fahafito amby roapolo, Dia hoy koa izy taminy: Ny sabata no natao ho an'ny olona, fa tsy ny olona no ho an'ny sabata.
 fahavalo amby roapolo, Koa ny Zanak'olona dia tompon'ny sabata aza.

Toko fahatelo
 voalohany, Indray mandeha koa dia niditra tao amin'ny sinagoga Jesoa, ary nisy lehilahy anankiray maty tànana an'ila tao.
 faharoa, Ary nizaha taratra azy ny sasany na hanasitrana an'io amin'ny sabata izy na tsia, mba hiampangany azy.
 fahatelo, Dia hoy izy tamin'ilay lehilahy maty tànana: Mitsangàna etsy afovoany.
 fahefatra, Ary hoy koa izy tamin'ny olona: Inona no mety hatao amin'ny sabata, ny soa sa ny ratsy ny mamonjy aina sa ny mamono? Fa tsy niteny tsy nivolana izy ireo.
 fahefadimy, Dia nijery azy rehetra tamin-katezerana izy, sy nalahelo noho ny hajamban'ny fony, ary nilaza tamin-dralehilahy hoe: Ahinjiro ny tànanao. Dia nahinjiny, ka sitrana ny tànany.
 fahenina, Ary lasa nivoaka ny Farisiana, ka niaraka tamin'izay dia niara-nihevitra tamin'ny Herodiana hanao izay hahavoazana azy.
 fahafito, Fa niala teo Jesoa sy ny mpianany ka nankany amin'ny ranomasina, ary maro ny olona avy tany Galilea no nanaraka azy.
 fahavalo, Ary maro koa no tany Jodea sy Jerosalema, sy tany Idomea, sy tany an-dafin'i Jordany, ary tamin'ny tany manodidina an'i Tira sy Sidòna no nankeo aminy nony nandre ny nataony.
 fahasivy, Ary nilaza tamin'ny mpianany izy mba hanomana sambo kely hiandry azy eo noho ny habetsahan'ny vahoaka, fandrao dia poritin'ny olona izy.
 fahafolo, Fa nahasitrana olona betsaka izy, ka nifanesika hanendry azy izay rehetra nanana aretina.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary raha mahita azy koa ny fanahy maloto, dia miankohoka eo anatrehany, ka miantso hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Hianao no Zanak'Andriamanitra; fa rarany sy rahonany mafy izy ireo mba tsy hanao izay hahafantarana azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary niakatra tamin'ny tendrombohitra anankiray izy, ka niantso izay tiany hankeo aminy, dia nankeo aminy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary nanendry roa ambin'ny folo lahy izy hiara-kitoetra aminy sy hirahiny hitory teny,
 fahefadimy ambin’ny folo, sady hanam-pahefana hanasitrana ny aretina sy handroaka ny demony.
 fahenina ambin’ny folo, Ary Simona nomeny fanampin'anarana hoe Piera;
 fahafito ambin’ny folo, ary Jakoba zanak'i Zebede sy Joany rahalahin'i Jakoba, izay nomeny fanampin'anarana koa hoe Boaneriesy, izany hoe zana-baratra;
 fahavalo ambin’ny folo, ary Andre, sy Filipo, sy Bartelemy, sy Matio, sy Tomà, sy Jakoba zanak'i Alfe, sy Tade, sy Simona Zeloty,
 fahasivy ambin’ny folo, ary Jodasy Iskariota ilay namadika azy.
 faharoapolo, Niverina nankany an-trano izy, dia nivory indray ny vahoaka, ka tsy afa-nihinana akory izy ireo.
 fahairaika amby roapolo, Nony nandre izany ny havany dia nivoaka hihazona azy, fa hoy izy ireo: Efa very saina izy.
 faharoa amby roapolo, Ny mpanora-dalàna izay nidina avy tany Jerosalema kosa nanao hoe: Efa azon'i Belzeboba izy, ary ny filohan'ny demony no androahany ny demony.
 fahatelo amby roapolo, Nantsoin'i Jesoa izy ireo ka nanaovany fanoharana hoe: Hataon'i Satana ahoana no fandroaka an'i Satana?
 fahefatra amby roapolo, Raha misy fanjakana miady an-trano, dia tsy haharitra izany fanjakana izany;
 fahefadimy amby roapolo, ary raha misy fianakaviana miady an-trano, dia tsy haharitra izany fianakaviana izany:
 fahenina amby roapolo, koa raha mitsangan-kanohitra ny tenany àry i Satana, ka miady an-trano, dia tsy maharitra izy fa rava ny heriny.
 fahafito amby roapolo, Tsy misy olona afa-miditra ao an-tranon'ny mahery sy mandroba ny entany, raha tsy afatony aloha ilay mahery, vao robainy ny ao an-tranony.
 fahavalo amby roapolo, Lazaiko marina aminareo fa hahazo famelan-keloka ihany ny zanak'olombelona amin'ny fahotany rehetra, sy ny fitenenan-dratsy rehetra izay itenenany ratsy an'Andriamanitra;
 fahasivy amby roapolo, fa izay hiteny ratsy ny Fanahy Masina no tsy hahazo famelan-keloka na oviana na oviana, fa manam-pahotana mandrakizay.
 fahatelo-polo, Satria hoy izy ireo hoe: Manana fanahy maloto izy.
 fahairaika amby telopolo, Ary tonga ny reniny sy ny rahalahiny, nijanona teo alatrano, ka naniraka nampiantso azy.
 faharoa amby telopolo, Fa nisy olona maro nipetraka nanodidina azy, dia nilazana izy natao hoe: Indreo ao alatrano ny reninao sy ny rahalahinao mitady anao.
 fahatelo amby telopolo, Fa novaliany hoe: Iza moa no reniko sy rahalahiko?
 fahefatra amby telopolo, Dia nijery izay nipetraka nanodidina azy izy ka nanao hoe: Ireo no reniko sy rahalahiko;
 fahefadimy amby telopolo, fa na iza na iza manao ny sitra-pon'Andriamanitra, dia izy no rahalahiko sy anabaviko ary reniko.

Toko fahefatra
 voalohany, Ary nampianatra teo amoron-dranomasina indray izy, ka nisy vahoaka be nitangorona teo aminy, izy moa niakatra nipetraka teo an-tsambo kely teo ambonin'ny ranomasina, ny vahoaka rehetra kosa teny amoron-dranomasina.
 faharoa, Ary nampianatra azy zavatra maro tamin'ny fanoharana izy, ka nilaza tamin'ny fampianarany hoe:
 fahatelo, Mihainoa: Indro niainga hamafy ny mpamafy,
 fahefatra, ka nony namafy izy, ny sasany latsaka teny amoron-dàlana, dia tonga ny voro-manidina ka nitsindroka azy.
 fahefadimy, Ny sasany latsaka tamin'ny tany be vato sy marivo nofo, ka nitsimoka vetivety satria tsy nisy tany lalina;
 fahenina, fa nony niposaka ny masoandro, sady nasian'ny hainandro izy no tsy latsa-paka ka maina.
 fahafito, Ny sasany latsaka tany anaty tsilo, ary nitombo ny tsilo ka nangeja azy, dia tsy namoa izy.
 fahavalo, Ary ny sasany latsaka tamin'ny tany tsara, dia naniry sy nitombo ary namoa, ka ny sasany avo telopolo heny, ny sasany avo enim-polo heny, ny sasany avo zato heny.
 fahasivy, Ary hoy izy: Izay manan-tsofina hihainoana, aoka hihaino.
 fahafolo, Nony efa nitokana izy, dia nanontany azy ny amin'ny fanoharana ireo momba azy mbamin'ny roa ambin'ny folo lahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy izy taminy: Hianareo no nomena ny hahalala ny zava-miafina amin'ny fanjakan'Andriamanitra, fa amin-dry zareo any ivelany kosa ny zavatra rehetra dia atao amin'ny fanoharana,
 faharoa ambin’ny folo, mba hahita maso izy fa tsy hahalala, ary handre sofina fa tsy hahafantatra, fandrao hibebaka izy ka havela ny helony.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy izy: Tsy azonareo va izany fanoharana izany? Koa hataonareo ahoana àry no fahalala ny fanoharana rehetra?
 fahefatra ambin’ny folo, Ny mpamafy dia mamafy ny teny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ireto eo amoron-dàlana dia ny olona izay amafazana ny teny; fa raha vao nahare izy, dia tonga Satana ka manesotra ny teny voafafy tao am-pony.
 fahenina ambin’ny folo, Toy izany koa, ireo mandray ny voa amin'ny tany be vato no izay vao mandre ny teny, dia mandray azy an-kafaliana;
 fahafito ambin’ny folo, nefa tsy miorim-paka ao anatiny izy, ka tsy maharitra ela; fa nony tonga ny fahoriana sy ny fanenjehana noho ny teny, dia tafintohina miaraka amin'izay izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ireo mandray ny voa ao anatin'ny tsilo no izay mihaino ny teny;
 fahasivy ambin’ny folo, fa ny fiahiana izao fiainana izao sy ny fitaky ny harena mbamin'ny fanirian-javatra hafa, dia miditra mamono ny teny, ka tonga tsy mamoa izy.
 faharoapolo, Ary ireo mandray ny voa amin'ny tany lonaka no izay sady mihaino ny teny no mandray azy ka mamoa, ny sasany avo telo-polo heny, ny sasany enim-polo heny, ary ny sasany zato heny.
 fahairaika amby roapolo, Ary hoy koa izy taminy: Moa entina hapetraka ao ambanin'ny vata famarana na ambanin'ny farafara va ny jiro? Moa tsy hapetraka amin'ny fanaovan-jiro va izy?
 faharoa amby roapolo, Fa tsy misy takona izay tsy haseho, na miafina izay tsy haposaka.
 fahatelo amby roapolo, Izay manan-tsofina hihainoana, aoka izy hihaino.
 fahefatra amby roapolo, Dia hoy indray izy: Diniho izay renareo. Araka izay famarana hamaranareo ihany no hamarana ho anareo, ary homena mihoatra aza hianareo.
 fahefadimy amby roapolo, Fa izay manana dia homena, ary izay tsy manana kosa, na dia izay ananany aza dia hoesorina aminy.
 fahenina amby roapolo, Ary hoy koa izy: Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny lehilahy anankiray mamafy voa amin'ny tany,
 fahafito amby roapolo, ka izy matory sy mahatsiaro isan'alina sy isan'andro, ary ny voa mitsimoka sy mitombo, nefa tsy fantany izay faniriny;
 fahavalo amby roapolo, fa mahavokatra ho azy ny tany, ka tahony no voalohany, dia salohiny no manarakaraka, vao ventim-bary amin'ny salohiny no farany.
 fahasivy amby roapolo, Ary rahefa vokatra dia jinjana miaraka amin'izay, satria tonga ny taom-pijinjana.
 fahatelo-polo, Ary hoy indray izy: Amin'inona no hampitahantsika ny fanjakan'Andriamanitra, ary fanoharana inona no hanehoantsika azy?
 fahairaika amby telopolo, Tahaka ny voatsinapy izy, izay kely indrindra amin'ny voa rehetra ambonin'ny tany raha vao afafy,
 faharoa amby telopolo, fa tonga lehibe indrindra amin'ny anana rehetra kosa rahefa voafafy sy mitombo, ary mandrantsana vaventy ka azon'ny voro-manidina ialofana ny alokalony.
 fahatelo amby telopolo, Dia fanoharana maro toy izany no nitoriany teny taminy, araka izay takatry ny sain'izy ireo.
 fahefatra amby telopolo, Ary tsy niteny taminy afa-tsy tamin'ny fanoharana izy, fa nony mangingina vao nanambara tamin'ny mpianany ny hevitr'ireo rehetra ireo.
 fahefadimy amby telopolo, Androtr'izay ihany, nony hariva ny andro, dia hoy izy taminy: Andeha isika hita ho eny an-dafin-drano.
 fahenina amby telopolo, Dia nilaozan'izy ireo teo ny olona ka nentiny tamin'izao tao an-tsambo kely Jesoa, ary nisy sambo kely maromaro koa niaraka taminy.
 fahafito amby telopolo, Ary nisy tafio-drivotra mahery nampisavoana ny onjan-drano hatrany anaty sambo kely, ka efa nihafeno rano izy.
 fahavalo amby telopolo, Fa Jesoa kosa natory teo am-body sambo kely tambonin'ny ondana, ka nofohazin'izy ireo izy nilazany hoe: Ry Mpampianatra ô! tsy mampaninona anao va raha maty izahay?
 fahasivy amby telopolo, Dia nifoha izy ka niteny mafy ny rivotra, ary nilaza tamin'ny ranomasina hoe: Mangina, mitonia. Dia nitsahatra ny rivotra, ary nitony dia nitony ny andro.
 fahefat-polo, Ary hoy izy tamin'izy ireo: Nahoana no saro-tahotra hianareo? Tsy mbola manam-pinoana ihany va hianareo? Ary natahotra dia natahotra izy ireo ka nifampilaza hoe: Iza moa io, fa ny rivotra sy ny ranomasina avy no manaiky azy?

Toko fahefadimy
 voalohany, Nony tafita ny ranomasina izy ireo dia tonga tao amin'ny tanin'ny Geraseny;
 faharoa, ka vao niala tao an-tsambo kely izy, dia inty nisy lehilahy anankiray azon'ny fanahy maloto avy tany am-pasana nanatona azy.
 fahatelo, Tany am-pasana izy io no nitoetra, ary tsy nisy olona nahatana azy am-patorana intsony na dia tamin'ny gadra aza,
 fahefatra, fa matetika no nafatotra tamin'ny gadra sy tamin'ny rojo vy ny tongony aman-tànany, nefa nopotehiny ny rojo vy ary notapahiny ny gadrany, ka tsy nisy olona nahafolaka azy.
 fahefadimy, Ary mandrakariva dia any am-pasana sy any an-tendrombohitra any foana izy no mirenireny na andro na alina, sady minananana no mandrà-tena amin'ny vato.
 fahenina, Fa nony nahatazan-davitra an'i Jesoa izy dia nihazakazaka ka niankohoka teo anatrehany,
 fahafito, ary niantso tamin'ny feo mahery hoe: Moa mifaninona izaho sy hianao, ry Jesoa Zanak'Andriamanitra Avo indrindra? Mifona aminao amin'ny anaran'Andriamanitra re aho, aza dia mampijaly ahy,
 fahavalo, satria Jesoa efa nanao taminy hoe: Mivoaha amin'ity lehilahy ity, ry fanahy maloto.
 fahasivy, Ary nanontany azy izy nanao hoe: Iza no anaranao? Dia novaliany hoe: Lejiona no anarako, fa betsaka izahay.
 fahafolo, Ary nifona dia nifona taminy izy mba tsy horoahiny hiala amin'izany tany izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary teo akaikin'ny tendrombohitra dia nisy kisoa betsaka, andiany iray, nihinana,
 faharoa ambin’ny folo, ka nangataka taminy ireo demony nanao hoe: Alefaso izahay ho any amin'ny kisoa mba hiditra ao aminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nekeny. Ka nivoaka ny fanahy maloto, dia niditra tao anatin'ny kisoa, ary rifatra nivarina teny amin'ny hantsana ho any amin'ny ranomasina ny kisoa andiany iray, tokony ho roa arivo, ka maty tao tamin'ny ranomasina.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nandositra ny mpiandry azy ka nilaza izany tany an-tanàna sy teny an-tsaha; ary nivoaka ny olona hizaha izany zavatra izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nankany amin'i Jesoa izy ireo, ary nahita an'ilay azon'ny demony (izay nisy lejiona) nipetraka sy nitafy lamba ary nanan-tsaina, ka raiki-tahotra terý.
 fahenina ambin’ny folo, Nony nolazain'izay nahita tamin'izy ireo izay nahazo ilay azon'ny demony sy ny kisoa,
 fahafito ambin’ny folo, dia nihanta tamin'i Jesoa izy ireo, mba hiala amin'ny taniny.
 fahavalo ambin’ny folo, nony niakatra teo an-tsambo kely izy, dia niangavy taminy ilay azon'ny demony mba hanaraka azy;
 fahasivy ambin’ny folo, fa tsy navelany izy, fa hoy izy taminy: Andeha ihany mody any an-tranonao any amin'ny havanao ka lazao aminy izay zava-dehibe nataon'ny Tompo taminao sy ny namindràny fo taminao.
 faharoapolo, Dia lasa izy ka nampiely tany Dekapaoly ny zavatra rehetra nataon'i Jesoa taminy, ary gaga ny olona rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Ary rahefa niondrana tamin'ny sambo kely Jesoa ka tafita indray, dia nitangoronan'ny vahoaka teo amoron-dranomasina izy.
 faharoa amby roapolo, Dia avy ny anankiray amin'ny lehiben'ny sinagoga atao hoe Jaïra, ka nony nahita azy dia niankohoka tamin'ny tongony izy,
 fahatelo amby roapolo, sady nihanta mafy taminy nanao hoe: Marary efa ho faty ny zanako vavy, ka andeha re mba hametra-tànana aminy hianao, mba ho sitrana sy ho velona izy.
 fahefatra amby roapolo, Dia nandeha niaraka taminy izy, ary be ny vahoaka nanaraka azy sy nifanety taminy.
 fahefadimy amby roapolo, Ary nisy vehivavy anankiray nitsi-drà roa ambin'ny folo taona,
 fahenina amby roapolo, izay efa niaritra zavatra mafy betsaka tamin'ny mpanao fanafody maro sy nandany ny fananany rehetra, nefa tsy nihatsara velively, fa vao mainka niharatsiratsy kokoa aza.
 fahafito amby roapolo, Nony nahare ny amin'i Jesoa izy, dia nisisika tamin'ny vahoaka ka nanendry ny akanjony avy ao ivohony,
 fahavalo amby roapolo, fa hoy izy: Na dia ny fitafiany ihany aza no voakasiko, dia ho sitrana aho.
 fahasivy amby roapolo, Dia ritra niaraka tamin'izay ny loharanon'aretiny, ka tsaroany tao amin'ny tenany fa sitrana izy.
 fahatelo-polo, Teo no ho eo ihany dia fantatr'i Jesoa fa nisy hery nivoaka tamin'ny tenany, ka nitodika ny vahoaka izy nanao hoe: Iza no nanendry ny fitafiako?
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy ny mpianany taminy: Hitanao izao vahoaka mifanety aminao izao ka hianao manontany hoe: Iza no nanendry ahy?
 faharoa amby telopolo, Dia nijerijery manodidina azy izy hizaha ilay vehivavy izay nanao izany.
 fahatelo amby telopolo, Natahotra ravehivavy sy tera-kovitra satria fantany izay tonga taminy, ka nanatona azy sy niankohoka teo anatrehany izy, dia nilaza ny marina rehetra.
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy izy taminy: Anaka, ny finoanao no nahavonjy anao; mandehana amim-piadanana, ary sitràna amin'ny aretinao.
 fahefadimy amby telopolo, Raha mbola niteny Jesoa, dia tonga ny avy any an-tranon'ilay lehiben'ny sinagoga ka nanao taminy hoe: Maty ny zanakao vavy, ka nahoana hianao no mbola manahirana ny Mpampianatra ihany?
 fahenina amby telopolo, Fa nony nandre izany teny izany Jesoa dia nilaza tamin'ilay lehiben'ny sinagoga hoe: Aza matahotra, fa minoa fotsiny ihany.
 fahafito amby telopolo, Ary tsy nisy navelany hanaraka azy afa-tsy Piera sy Jakoba ary Joany rahalahin'i Jakoba.
 fahavalo amby telopolo, Ary nony tonga tany an-tranon'ilay lehiben'ny sinagoga izy ireo, dia olona nikorontana sy nitomany ary ninaonaona be ihany no hitan'i Jesoa.
 fahasivy amby telopolo, Ary niditra izy ka niteny tamin'ireo hoe: Nahoana hianareo no mitabataba sy mitomany? Tsy maty razazavavy, fa matory.
 fahefat-polo, Dia nihomehy azy fatratra ny olona; fa izy kosa nandroaka azy rehetra, dia nitondra ny ray aman-drenin-drazazavavy mbamin'ireo nanaraka azy niditra tao amin'izay niamparan-drazazavavy,
 fahairaika amby efa-polo, ary nandray ny tànany sy nilaza taminy hoe: Talita, komy, izany hoe: Ry zazavavy, hoy aho aminao, mitsangàna.
 faharoa amby efa-polo, Niaraka tamin'izay dia nitsangana razazavavy ka namindra fa efa roa ambin'ny folo taona izy, dia talanjona indrindra ny olona.
 fahatelo amby efa-polo, Fa norarany mafy izy ireo mba tsy hatao fantatr'olona izany, ary nasainy nomen-kanina razazavavy.

Toko fahenina
 voalohany, Nony niala teo izy dia nankany amin'ny tany nahabe azy, ary nanaraka azy ny mpianany.
 faharoa, Ary rahefa sabata ny andro, dia nampianatra tao amin'ny sinagoga izy, ka be tamin'izay nihaino azy no gaga tamin'ny fampianarany sy nanao hoe: Taiza no nahazahoan'izy io izany rehetra izany? Fahendrena manao ahoana izao nomena azy izao, ary ahoana no ahefan'ny tànany izany asa lehibe izany?
 fahatelo, Moa tsy io va ilay mpandrafitra, zanak'i Maria, rahalahin'i Jakoba sy Josefa ary Joda sy Simona? Moa tsy atý amintsika va ny anabaviny? Dia tafintohina taminy izy ireo.
 fahefatra, Fa hoy Jesoa taminy: Tsy misy mpaminany tsy enin-kaja afa-tsy amin'ny taniny sy amin'ny fianakaviany ary amin'ny havany ihany.
 fahefadimy, Ary tsy nahazo nanao fahagagana akory izy teo, fa marary vitsivitsy monja no nositraniny tamin'ny fametrahan-tànana,
 fahenina, ary gaga izy noho ny tsy finoan'ireo. Dia nitety ny vohitra manodidina sy nampianatra izy.
 fahafito, Ary niantso ny roa ambin'ny folo lahy hankeo aminy izy, ka naniraka azy tsiroaroa, sy nanome fahefana azy handroaka ny fanahy maloto.
 fahavalo, Ary norarany tsy hitondra na inona na inona eny an-dàlana izy ireo na kitapo, na mofo, na farantsa kely varahina amin'ny fehin-kibony, afa-tsy tehina ihany,
 fahasivy, fa ny tongotra no asiana kapa, ary tsy mitondra akanjo roa.
 fahafolo, Ary hoy koa izy taminy: Na aiza na aiza halehanareo, dia mitoera amin'izay trano hidiranareo ambara-pialanareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary raha misy tsy mampiantrano na tsy mihaino anareo, dia mialà ao ka ahintsano ny vovoka amin'ny tongotrareo ho fiampangana azy.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nandeha izy ireo ka nitory tamin'ny olona fa tsy maintsy mibebaka izy,
 fahatelo ambin’ny folo, sy nandroaka demony maro, ary nanosotra diloilo ny marary betsaka sy nanasitrana azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nahare ny lazan'i Jesoa Heroda mpanjaka, fa efa nihamalaza ny anarany. Ary hoy ny sasany: Joany Batista nitsangana tamin'ny maty izay, ka izany no iasan'ireo hery mahagaga aminy;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa ny sasany kosa nanao hoe: Elia izay; ary ny hafa indray dia hoe: Mpaminany izay, dia toy ny iray amin'ny mpaminany.
 fahenina ambin’ny folo, Ary nony nandre izany Heroda dia nanao hoe: Joany izay e, dia ilay notapahiko ny lohany, fa efa nitsangana tamin'ny maty izy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa Heroda io ihany no naniraka hisambotra sy hamatotra an'i Joany tany an-tranomaizina, noho ny amin'i Herodiada vadin'i Filipo rahalahiny izay nalainy ho vady.
 fahavalo ambin’ny folo, Satria Joany nanao taminy hoe; Tsy mahazo manam-bady ny vadin-drahalahinao hianao.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa tonga halan'i Herodiada izy sy niriny ho faty aza, saingy tsy azony natao izany
 faharoapolo, noho ny tahotr'i Heroda an'i Joany, izay hitany fa lehilahy marina sy masina, ka narovany sady narahiny hevitra tamin'ny zavatra maro, sy nohenoiny tamin-kafaliana.
 fahairaika amby roapolo, Ary tonga ny andro tsara, dia ilay fitsingerenan'ny taona nahaterahan'i Heroda ka nanaovany fanasana ho an'ny manamboninahiny sy ny tompon'arivo ary ny loholona tany Galilea.
 faharoa amby roapolo, Fa niditra nandihy tao an-trano fanasana ny zanakavavin'i Herodiada ka nahafaly an'i Heroda sy izay niara-nihinana taminy; dia hoy ny mpanjaka tamin-drazazavavy: Angataho amiko izay tianao, fa homeko anao,
 fahatelo amby roapolo, sady nampiany tamim-pianianana hoe: Na inona na inona hangatahinao amiko dia homeko anao, na dia ny antsasaky ny fanjakako aza.
 fahefatra amby roapolo, Dia nivoaka razazavavy ka nanontany an-dreniny hoe: Inona no angatahiko? Ary hoy reniny: Ny lohan'i Joany Batista.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nidodododo faingana nankao amin'ny mpanjaka izy, ka nangataka hoe: Tiako raha homenao ahy an-dovia izao ankehitriny izao ny lohan'i Joany Batista.
 fahenina amby roapolo, Nalahelo ny mpanjaka, kanefa noho ny fianianany sy noho ireo olona niara-nihinana taminy dia tsy sahy nandà an-drazazavavy izy,
 fahafito amby roapolo, fa nirahiny faingana ny mpiambina anankiray nasainy hitondra ny lohan'i Joany amin'ny lovia. Dia nandeha nanapaka ny lohan'i Joany tao an-tranomaizina ilay mpiambina,
 fahavalo amby roapolo, ka nitondra azy tamin'ny lovia, ary nomeny an-drazazavavy dia nomen-drazazavavy an-dreniny kosa.
 fahasivy amby roapolo, Nony nandre izany ny mpianany, dia tonga naka ny fatiny ka nandevina azy.
 fahatelo-polo, Nony niverina teo amin'i Jesoa ny Apostoly, dia nilaza taminy ny zavatra rehetra nataony sy nampianariny.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy izy taminy: Avia hianareo, ndeha mitokana any amin'ny tany mangingina, ka mialà sasatra kely; fa maro ny olona nifamoivoy ka tsy nisy hihinanany akory.
 faharoa amby telopolo, Dia niara-niondrana an-tsambo kely izy ireo ka lasa nitokana any amin'ny tany mangingina.
 fahatelo amby telopolo, Fa hitan'ny olona ny nandehanany ary maro no nahalala ny halehany, ka nidodododo nandeha an-tongotra avy amin'ny tanàna rehetra, sy tonga tany talohany.
 fahefatra amby telopolo, Ary nony nivoaka avy tao an-tsambo Jesoa dia nahita ireto vahoaka betsaka ka nangoraka azy, satria tahaka ny ondry tsy manam-piandry izy ireo, dia nampianatra azy zavatra maro izy.
 fahefadimy amby telopolo, Nony hariva ny andro dia nanatona azy ny mpianany nanao hoe: Ny tany efitra; ny andro efa hariva,
 fahenina amby telopolo, ka alefaso ny olona handeha hividy hanina any amin'ny tanàna sy ny vohitra manodidina.
 fahafito amby telopolo, Fa izao no navaliny azy ireo: Omeonareo hanina izy; ka hoy ireo taminy: Handeha hividy mofon-denie roan-jato va izahay ka homenay azy hohaniny?
 fahavalo amby telopolo, Ary hoy izy taminy: Manana mofo firy hianareo? Mandehana hoe zahao. Ary rahefa nozahany, dia hoy izy: Mofo dimy sy hazandrano roa.
 fahasivy amby telopolo, Dia nasainy hampipetraka ny olona rehetra hatao antokotokony eny amin'ny ahi-maitso izy ireo;
 fahefat-polo, ka nipetraka mitsitokotoko izy, ny sasany zato, ary ny sasany dimam-polo.
 fahairaika amby efa-polo, Dia noraisiny ny mofo dimy sy ny hazandrano roa, ary niandrandra ny lanitra izy, ka nitso-drano. Rahefa izany, novakiny ny mofo dia nomeny ny mpianany mba harosony eny anoloan'ny olona, ary nozarainy tamin'izy rehetra koa ny hazandrano roa.
 faharoa amby efa-polo, Dia nihinana izy rehetra ka voky;
 fahatelo amby efa-polo, ary ny sombintsombin'ny mofo sy ny hazandrano sisa tsy lany nahafeno sobiky roa ambin'ny folo ka nentiny nody.
 fahefatra amby efa-polo, Dimy arivo lahy anefa no isan'ny nihinana tao.
 fahefadimy amby efa-polo, Dia noteren'i Jesoa hiondrana an-tsambo kely niaraka tamin'izay ny mpianany, mba hialoha azy eny am-pita ho any Betsaida, ambara-pandràvany ny vahoaka;
 fahenina amby efa-polo, ary rahefa avy nanao veloma ny olona izy, dia nankany an-tendrombohitra mba hivavaka.
 fahafito amby efa-polo, Nony hariva ny andro, ny sambo kely dia efa mby teny ampovoan'ny ranomasina, ary Jesoa irery no teny an-tanety.
 fahavalo amby efa-polo, Ary hitany izy ireo sahirana nivoy mafy erý fa notohain'ny rivotra, ka tokony ho tamin'ny fiambenana fahefatra tamin'ny alina, dia nandeha teny ambonin'ny ranomasina izy nankeo aminy, ka saika handalo azy.
 fahasivy amby efa-polo, Kanjo nony nahita azy nandeha teny ambony rano izy ireo, dia nataony ho matoatoa ihany ka niantsoantso mafy izy;
 fahefa-dimpolo, fa nahita azy avokoa izy rehetra ka raiki-tahotra erý. Niaraka tamin'izay dia niteny taminy izy nanao hoe: Matokia, fa izaho ihany, ka aza matahotra.

Toko fahafito
 voalohany, Ary niangona teo amin'i Jesoa ny Farisiana sy ny mpanora-dalàna sasany avy tany Jerosalema,
 faharoa, ka nahita ny mpianany sasany nihinana tamin'ny tànana tsy madio, izany hoe tsy voasasa.
 fahatelo, Fa ny Farisiana sy ny Jody rehetra dia tsy mihinana raha tsy efa voasasany tsara aloha ny tànany, fa mitana ny fanaon-drazana izy;
 fahefatra, ary raha avy any an-kianja izy dia tsy mihinan-kanina raha tsy efa nisasa. Maro koa ny fomban-drazana hafa noraisiny hotanana, dia ny fanasana ny kapoaka, ny tavoara, ny fanaka varahina, ary ny farafara fihinanana.
 fahefadimy, Ka dia nanontany azy ny Farisiana mbamin'ny mpanora-dalàna nanao hoe: Nahoana ny mpianatrao no tsy mitandrina ny fanaon-drazana, fa mihinana amin'ny tànana tsy misasa?
 fahenina, Ary hoy ny navaliny azy ireo: Marina tokoa ny naminanian'Izaia anareo mpihatsaravelatsihy, araka ny voasoratra hoe: Ity firenena ity manaja ahy amin'ny molony, fa manalavitra ahy ny fony;
 fahafito, koa foana ny ivavahan'ireo amiko satria didin'olombelona no ataony fampianarana.
 fahavalo, Ny didin'Andriamanitra foinareo, fa ny fanaon'ny olona kosa tànanareo, toy ny manasa tavoara sy kapoaka, ary manaraka fomba maro toy izany koa hianareo.
 fahasivy, Dia hoy izy taminy: Marina fa nofoananareo tokoa ny didin'Andriamanitra mba hitandremanareo ny fomban-drazanareo.
 fahafolo, Fa hoy Moizy: Manajà ny rainao sy ny reninao, ary koa: Izay hanozona ny rainy na ny reniny dia hohelohina ho faty.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy kosa hianareo: Raha misy milaza amin'ny rainy na amin'ny reniny hoe: Ny zavatra izay tokony ho entiko manampy anao dia efa korbana izany hoe: fanatitra ho an'Andriamanitra,
 faharoa ambin’ny folo, dia tsy avelanareo hanao na inona na inona ho an'ny rainy na ny reniny intsony,
 fahatelo ambin’ny folo, ka dia foananareo amin'ny fanaon-drazana asainareo tandremana ny tenin'Andriamanitra; sady maro koa ny zavatra toy izany ataonareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary niantso ny vahoaka nankeo aminy indray izy ka nanao taminy hoe: Mihainoa ahy hianareo rehetra, ka mahafantara.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy ny zavatra avy any ivelany miditra ao anatin'ny olona no mahaloto azy, fa izay mivoaka avy ao anatin'ny olona no mahaloto azy.
 fahenina ambin’ny folo, Raha misy manan-tsofina hihainoana, aoka izy hihaino.
 fahafito ambin’ny folo, Nony niala teo amin'ny vahoaka izy ka tonga tany an-trano, dia nanontanian'ny mpianany ny amin'ilay fanoharana,
 fahavalo ambin’ny folo, ary hoy izy taminy: Hay! hianareo koa mba kely fahalalana toy izany. Tsy fantatrareo va fa izay avy eo ivelany ka miditra ao anatin'ny olona dia tsy mahaloto azy,
 fahasivy ambin’ny folo, satria tsy miditra ao am-pony izany fa ao an-kibony ihany, ka ariana any an-katakonana? Izany no mahadio ny hanina rehetra.
 faharoapolo, Fa izay mivoaka avy amin'ny olona, hoy izy, no mahaloto ny olona;
 fahairaika amby roapolo, satria avy ao anaty, dia avy amin'ny fon'ny olona no ihavian'ny sain-dratsy: dia ny fakam-badin'olona, ny fijangajangana, ny famonoana olona,
 faharoa amby roapolo, ny halatra, ny fahihirana, ny hasomparana, ny hafetsen-dratsy, ny fijejojejoana, ny fialonana, ny vava ratsy, ny fiavonavonana, ny fahadalana;
 fahatelo amby roapolo, izany zava-dratsy rehetra izany no avy ao anatin'ny olona ka mahaloto azy.
 fahefatra amby roapolo, Nony niala teo izy dia nankany amin'ny faritanin'i Tira sy Sidona, ary niditra tao an-trano anankiray, fa tsy te-ho fantatr'olona, nefa tsy nahazo niery.
 fahefadimy amby roapolo, Fa vetivety foana dia nisy vehivavy anankiray nanan-janakavavy azon'ny fanahy maloto nandre izany, ka tonga niankohoka tamin'ny tongony.
 fahenina amby roapolo, Jentily avy amin'ny firenena Sirofenisa ravehivavy, ary ny nangatahiny taminy dia ny handroahany ny demony amin'ny zanany vavy.
 fahafito amby roapolo, Fa hoy izy taminy: Aoka ho voky aloha ny zanaka; fa tsy mety raha alaina ny mofon-jaza ka atsipy ny amboa.
 fahavalo amby roapolo, Dia namaly ravehivavy ka nanao taminy hoe: Marina izany, Tompoko; kanefa ny amboa kely koa mba mihinana ny sobintsombin'ny mofon-jaza ao ambany latabatra ihany.
 fahasivy amby roapolo, Ary hoy izy taminy: Mandehana, fa noho izany teny izany, dia efa niala tamin'ny zanakao vavy ny demony.
 fahatelo-polo, Nony tonga tany an-tranony izy, dia nahita ny zanany vavy nandry teo am-parafara fa efa nialan'ny demony.
 fahairaika amby telopolo, Niala indray tany amin'ny faritanin'i Tira Jesoa, ary namaky ny faritanin'i Sidona ka tonga tany amoron'ny ranomasin'i Galilea, amin'ny faritanin'i Dekapaoly.
 faharoa amby telopolo, Tao dia nisy lehilahy anankiray sady marenina no moana nentin'izy ireo teo aminy sy nangatahany mba hametrahany tànana.
 fahatelo amby telopolo, Dia nitondra azy niavaka tamin'ny vahoaka izy, ka nangarona ny sofiny tamin'ny rantsan-tànany sy nanisy rora ny lelany.
 fahefatra amby telopolo, Rahefa izany dia niandrandra ny lanitra izy, sady nisento ary nanao taminy hoe: Efeta, izany hoe, misokafa.
 fahefadimy amby telopolo, Niaraka tamin'izay dia nisokatra ny sofiny ary voavaha ny fatoran'ny lelany, ka niteny tsara izy.
 fahenina amby telopolo, Ary norarany ny olona tsy hilazalaza izany na amin'iza na amin'iza; fa araka ny nandrarany azy ireo no vao mainka nampielezany izany kokoa aza;
 fahafito amby telopolo, sady talanjona loatra izy ireo ka nanao hoe: Tsara avokoa ny zavatra rehetra nataony, fa nampalady ny marenina izy ary nampiteny ny moana.

Toko fahavalo
 voalohany, Tamin'izany andro izany, nony betsaka indray ny vahoaka teo sady tsy nanan-kohanina, dia niantso ny mpianany izy ka nanao taminy hoe:
 faharoa, Mampalahelo ahy ity vahoaka, fa efa hateloana izay tsy nisaraka tamiko ka tsy manan-kohanina;
 fahatelo, ary raha hampodiko ho any an-tranony izy tsy mihinana dia ho reraka eny an-dàlana, fa avy lavitra ny sasany.
 fahefatra, Dia hoy ny mpianany namaly azy: Aiza no hahitana mofo hahavoky ireo aty an'efitra?
 fahefadimy, Ary izy nanontany azy hoe: Manana mofo firy hianareo? Fito, hoy izy ireo.
 fahenina, Dia nasainy hipetraka tamin'ny tany ny vahoaka ary noraisiny ny mofo fito, ka nony vita ny fisaorana dia novakiny, sy nomeny hozarain'ny mpianany, ary nozarainy tamin'ny vahoaka.
 fahafito, Ary nanana hazandrano madinika vitsivitsy koa izy, ka notsofiny rano dia nasainy hozaraina.
 fahavalo, Ary nihinana ny olona ka voky, ary ny sombintsombiny sisa tsy lany nentiny dia nisy fito sobika.
 fahasivy, Tokony ho efatra arivo anefa no nihinana; dia nampodiny.
 fahafolo, Dia niondrana an-tsambo kely niaraka tamin'izay izy sy ny mpianany, ka tonga tany amin'ny faritanin'i Dalmanotà.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary nanatona azy ny Farisiana, ka niady hevitra taminy sy nangataka famantarana avy any an-danitra taminy, mba hakany fanahy azy.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nisento mafy izy ka nanao hoe: Ahoana no itadiavan'ity taranaka ity famantarana? Lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy homena famantarana ity taranaka ity.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nilaozany izy ireo ka niondrana an-tsambo kely indray izy nankeny am-pita.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary nanadino tsy nitondra mofo ny mpianatra, ka tsy nisy afa-tsy mofo iray monja teo an-tsambo kely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Jesoa kosa nananatra azy nanao hoe: Mitandrema tsara hianareo fandrao azon'ny lalivain'ny Farisiana sy lalivain'i Heroda.
 fahenina ambin’ny folo, Dia niara-nihevitra izy ireo ka nifampilaza hoe: Noho isika tsy manana mofo izay.
 fahafito ambin’ny folo, Fantatr'i Jesoa ny heviny ka hoy izy taminy: Ahoana no iheveranareo izay tsy fanananareo mofo? Mbola tsy misy hevitra sy tsy mahazo saina ihany va hianareo? Donto ny fonareo?
 fahavalo ambin’ny folo, Mana-maso fa tsy mahita va hianareo? ary manan-tsofina fa tsy mahare? Ary mahatadidy va hianareo?
 fahasivy ambin’ny folo, Raha nizara ny mofo dimy tamin'ny olona dimy arivo aho, firy no sobiky feno ny sombintsombiny sisa tsy lany nangoninareo? Roa ambin'ny folo, hoy ireo taminy.
 faharoapolo, Ary raha nizara ny mofo fito tamin'ny olona efatra arivo, firy no sobika feno ny sombintsombiny sisa tsy lany nangoninareo? Fito, hoy ireo taminy.
 fahairaika amby roapolo, Ka nahoana ary, hoy izy taminy, no mbola tsy mahalala ihany hianareo?
 faharoa amby roapolo, Dia tonga tany Betsaida izy ireo, ary nisy nitondra lehilahy jamba anankiray teo aminy, sy nangataka taminy mba hanendry azy.
 fahatelo amby roapolo, Dia noraisin'i Jesoa ny tànan'ilay jamba, ka nentiny nivoaka ny tanàna izy; nasiany rora ny masony, nametrahany tànana izy, ary nanontaniany raha mahita zavatra.
 fahefatra amby roapolo, Dia niandrandra ilay jamba ka nanao hoe: Ny fahitako ny olona mamindra dia sahalahala amin'ny hazo.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nametrahany tànana indray ny masony, ka nasainy nijery izy, izay vao sitrana tsara sy nahita mazava ny zavatra rehetra.
 fahenina amby roapolo, Ary nasain'i Jesoa nody any an-tranony izy sy nilazany hoe: Modia any an-tranonao, fa aza miakatra ao an-tanàna na milaza izany amin'ny olona ao an-tanàna.
 fahafito amby roapolo, Avy ao Jesoa sy ny mpianany, dia nankany amin'ny vohitra manodidina an'i Sezarean'i Filipo, ary teny an-dàlana dia nanontany ny mpianany izy nanao hoe: Ataon'ny olona ho iza moa aho?
 fahavalo amby roapolo, Ary namaly azy ireo, nanao hoe: Joany Batista, hoy ny sasany; Elia, hoy ny sasany; ary anankiray amin'ny mpaminany, hoy kosa ny sasany.
 fahasivy amby roapolo, Fa hianareo kosa, manao ahy ho iza? hoy izy tamin'izy ireo. Dia namaly Piera ka nanao taminy hoe: Hianao no Kristy.
 fahatelo-polo, Ary norarany mafy izy ireo mba tsy hilazalaza azy na amin'iza na amin'iza.
 fahairaika amby telopolo, Tamin'izay nambarany tamin'izy ireo fa ny Zanak'olona dia tsy maintsy hijaly mafy sy hatosiky ny loholona mbamin'ny lohandohan'ny mpisorona sy mpanora-dalàna, ary hovonoina, fa hitsangana indray raha afaka hateloana,
 faharoa amby telopolo, sady nataony mazava tsara no filaza izany. Dia nentin'i Piera nitanila izy ka noteneniny mafy.
 fahatelo amby telopolo, Fa nihodina nijery ny mpianany izy, ary niteny mafy an'i Piera hoe: Mialà amiko, ry Satana, satria tsy mihevitra araka an'Andriamanitra hianao, fa araka ny olombelona.
 fahefatra amby telopolo, Dia nantsoiny ny vahoaka mbamin'ny mpianany ka nilazany hoe: Raha misy ta-hanaraka ahy, aoka izy handà ny tenany sy hitondra ny hazo fijaliana ka hanaraka ahy.
 fahefadimy amby telopolo, Fa izay te-hamonjy ny ainy no hahavery azy, ary izay hahafoy azy noho ny fitiavany ahy sy ny Evanjely no hamonjy azy.
 fahenina amby telopolo, Inona no soa azon'ny olona raha mahazo izao tontolo izao izy, nefa very ny fanahiny?
 fahafito amby telopolo, Sa inona no azon'ny olona omena ho takalon'ny fanahiny?
 fahavalo amby telopolo, Izay ho menatra ahy sy ny teniko amin'ity taranaka mpijangajanga sy mpanota ity, dia ho menatra azy koa ny Zanak'olona rahefa avy amin'ny voninahitry ny Rainy izy otronin'ny anjely masina.
 fahasivy amby telopolo, Dia hoy koa izy: Lazaiko marina aminareo fa ny sasany aminareo eto dia tsy hanandra-pahafatesana raha tsy efa mahita ny fanjakan'Andriamanitra tonga amin'ny voninahitra.

Toko fahasivy
 voalohany, Henemana taorian'izany dia nalain'i Jesoa Piera sy Jakoba ary Joany ka nentiny nitokana tany an-tampon'ny tendrombohitra avo anankiray, dia niova tarehy teo anatrehany izy.
 faharoa, Tonga nanjelanjelatra sady fotsy hoatra ny oram-panala ny fitafiany, ka tsy misy mpamotsy lamba mahafotsy toy izany etý an-tany.
 fahatelo, Ary niseho tamin'izy ireo Elia sy Moizy, sady niresaka tamin'i Jesoa.
 fahefatra, Dia niteny Piera ka nanao tamin'i Jesoa hoe: Raby ô, mahafinaritra ny mitoetra atý; aoka hanao lay telo izahay, ny iray ho anao, ny iray ho an'i Moizy, ary ny iray ho an'i Elia.
 fahefadimy, Fa tsy fantany izay nolazainy, satria raiki-tahotra loatra izy ireo.
 fahenina, Tamin'izay dia nisy rahona nanarona azy; ary nisy feo avy tao amin'io rahona io nanao hoe: Ity no Zanako malalako indrindra, henoy izy.
 fahafito, Niaraka tamin'izay dia nijerijery manodidina izy ireo, nefa tsy nahita olona intsony, fa Jesoa irery sisa teo aminy.
 fahavalo, Nony nidina avy tany an-tendrombohitra izy ireo, dia norarany tsy hilazalaza amin'olona ny zavatra vao hitany, mandrapitsangan'ny Zanak'olona amin'ny maty.
 fahasivy, Dia notanany tao am-pony izany zavatra izany, sady nifampaka saina izy ny amin'izay hevitr'izany hoe, mitsangana amin'ny maty.
 fahafolo, Ary nanontany azy izy ireo nanao hoe: Ahoana ary no ilazan'ny Farisiana sy ny mpanora-dalàna fa tsy maintsy ho avy aloha Elia?
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Jesoa hoe: Tsy maintsy ho avy aloha Elia sy hanavao ny zavatra rehetra; fa ahoana kosa no nanoratana ny amin'ny Zanak'olona fa tokony hijaly mafy izy sy hotevatevaina izaitsizy?
 faharoa ambin’ny folo, Ary lazaiko aminareo fa efa tonga sahady Elia, sady nataon'ny olona taminy izay sitraky ny fony, araka ny nanoratana azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony tafaverina teo amin'ny mpianany izy dia nahita vahoaka betsaka nanodidina azy, sy mpanora-dalàna niady hevitra taminy.
 fahefatra ambin’ny folo, Gaga ny olona rehetra nony nahita an'i Jesoa, ka nidodododo hiarahaba azy niaraka tamin'izay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nanontany azy ireo izy nanao hoe: Ny amin'ny inona no iadianareo hevitra amin'ireto?
 fahenina ambin’ny folo, ka novalian'ny anankiray tamin'ny vahoaka hoe: Ry Mpampianatra ô, nitondra ny zanako lahy azon'ny demony moana nankaty aminao aho;
 fahafito ambin’ny folo, fa na aiza na aiza ahazoany azy dia sady akapokapony izy no mandoa vory sy mikitronify, ka efa mihamalazolazo erý; ary efa nangataka ny mpianatrao handroaka azy aho, fa tsy nahomby izy ireo.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia niteny Jesoa nanao hoe: Ry taranaka tsy mino, mandra-pahoviana no hitoerako aminareo? mandra-pahoviana no handeferako aminareo? Ento atý amiko izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nentiny nankeo aminy izy, ary vantany vao nahita azy ny demony, dia nampifanintotsintona ny zaza ka lavo nitsinkasina sady nandoa vory.
 faharoapolo, Dia nanontany ny rain-drazazalahy Jesoa nanao hoe: Hoatrinona izay no nahatongavan'izao taminy? Ka novaliany hoe: Hatry ny fony izy mbola kely;
 fahairaika amby roapolo, ary matetika izy no nazeran'ny demony tamin'ny afo sy tany anaty rano mba hahafaty azy; ka raha mba misy hainao re, mamindra fo aminay, ary vonjeo izahay!
 faharoa amby roapolo, Dia hoy Jesoa taminy: Raha hainao ny mino, tsy misy tsy azo atao ho an'izay mino.
 fahatelo amby roapolo, Niaraka tamin'izay, dia sady niantso mafy ny rain-drazazalahy no nanao an-dranomaso hoe: Mino aho, Tompoko, fa vonjeo re ity tsy finoako.
 fahefatra amby roapolo, Ary nony nahita ny vahoaka nidodododo nanatona azy Jesoa, dia niteny mafy ny fanahy maloto izy nanao hoe: Ry fanahy marenina sy moana, izaho mandidy anao, mivoaha amin'io zaza io, ka aza miditra ao aminy intsony.
 fahefadimy amby roapolo, Dia sady ninananana ny demony no nampifanintontsintona azy mafy vao niala taminy, ka efa toy ny maty ilay zazalahy, ary efa nataon'ny maro hoe maty aza.
 fahenina amby roapolo, Fa noraisin'i Jesoa tamin'ny tànany izy, dia nareniny, ka nitsangana.
 fahafito amby roapolo, Nony tonga tany an-trano izy, dia nanontanian'ny mpianany mangingina hoe: Nahoana no tsy naharoaka azy izahay?
 fahavalo amby roapolo, Ka hoy izy taminy: Tsy azo roahina afa-tsy amin'ny fivavahana sy ny fifadian-kanina izany karazan-demony izany.
 fahasivy amby roapolo, Nony niala teo izy ireo, dia namaky an'i Galilea, ary tsy tian'i Jesoa ho fantatr'olona izany,
 fahatelo-polo, fa nampianatra ny mpianany izy ary nanao taminy hoe: Hatolotra eo an-tanan'ny olombelona ny Zanak'olona, dia hovonoiny, fa hitsangana amin'ny maty izy raha afaka hateloana aorian'ny hahafatesany.
 fahairaika amby telopolo, Tsy fantatr'izy ireo anefa izany teny izany, sady tsy sahiny nanontaniana azy koa.
 faharoa amby telopolo, Dia tonga tany Kafarnaoma izy ireo, ary nony mby tao an-trano, dia nanontany ny mpianany Jesoa nanao hoe: Inona izany niadianareo hevitra tany an-dàlana izany?
 fahatelo amby telopolo, Fa tsy niteny tsy nivolana izy, satria ny amin'izay ho lehibe indrindra amin'izy rehetra no niadiany hevitra teny an-dàlana.
 fahefatra amby telopolo, Dia nipetraka izy ary niantso ny roa ambin'ny folo lahy ka nanao taminy hoe: Izay te-ho voalohany no ho farany indrindra sy ho mpanompon'ny olona rehetra.
 fahefadimy amby telopolo, Ary nandray zaza anankiray izy, napetrany teo afovoany, sy nofihininy, ary hoy izy tamin'ny mpianany hoe:
 fahenina amby telopolo, Na iza na iza handray anankiray amin'ny zazakely toy itony amin'ny anarako, dia handray ahy, ary izay mandray ahy dia tsy mandray ahy, fa izay naniraka ahy.
 fahafito amby telopolo, Ary niteny Joany ka nanao taminy hoe: Mpampianatra ô, nahita olona anankiray nandroaka demony amin'ny anaranao izahay; nefa tsy namantsika ka noraranay.
 fahavalo amby telopolo, Fa hoy Jesoa: Aza raranareo izy; fa tsy misy olona hanao fahagagana amin'ny anarako ka hanaratsy ahy vetivety foana.
 fahasivy amby telopolo, Fa izay tsy manohitra antsika dia momba antsika.
 fahefat-polo, Na iza na iza hanome rano eran'ny kapoaka anareo amin'ny anarako, satria an'ny Kristy hianareo, dia lazaiko marina aminareo fa tsy ho very valisoa izy.
 fahairaika amby efa-polo, Ary na iza na iza hanafintohina ny anankiray amin'ireny madinika mino ahy ireny, dia tsaratsara kokoa ho azy ny hanantonana vato fikosohan-dafarina amin'ny vozony, ka havarina any anaty ranomasina izy.
 faharoa amby efa-polo, Raha ny tànanao no manafintohina anao, tapaho izy; fa aleo kilemaina miditra any amin'ny fiainana hianao, toy izay manan-tanan-droa havarina any amin'ny gehena, dia any amin'ny afo tsy azo vonoina,
 fahatelo amby efa-polo, izay misy olitra tsy mety maty sy afo tsy maty mandrakizay.
 fahefatra amby efa-polo, Ary raha ny tongotrao no manafintohina anao, tapaho izy, fa aleo tapa-tongotra an'ila miditra any amin'ny fiainana hianao toy izay manana tongotra roa havarina any amin'ny gehen'afo tsy azo vonoina,
 fahefadimy amby efa-polo, izay misy olitra tsy mety maty sy afo tsy maty mandrakizay.
 fahenina amby efa-polo, Raha ny masonao no manafintohina anao, esory izy, fa aleo toka-maso miditra any amin'ny fanjakan'Andriamanitra hianao, toy izay mana-maso roa havarina any amin'ny gehen'afo,
 fahafito amby efa-polo, izay tsy mety maty ny olitr'izy ireo ary tsy azo vonoina ny afo.
 fahavalo amby efa-polo, Fa izy rehetra any hosiraina amin'ny afo, toy ny sorona rehetra siraina amin'ny sira.
 fahasivy amby efa-polo, Tsara ny fanasina: fa rahefa lefy izy, inona no hampodianareo ny tsirony? Tano tsara ny sira aminareo, ka mihavàna hianareo.

Toko fahafolo
 voalohany, Nony niala teo izy dia tonga tany amin'ny sisin-tanin'i Jodea, an-dafin'i Jordany; ary nivory teo aminy indray ny vahoaka, ka nampianariny indray araka ny fanaony.
 faharoa, Dia nanatona azy ny Farisiana mba haka fanahy azy ka nanontany hoe: Mahazo misao-bady va ny lehilahy?
 fahatelo, Ary izao no navaliny azy ireo: Ahoana no nandidian'i Moizy anareo?
 fahefatra, Dia hoy izy: Nomen'i Moizy làlana hanao taratasy fisaoram-bady sy hisao-bady ny lehilahy.
 fahefadimy, Fa hoy kosa Jesoa: Ny hamafin'ny fonareo no nanoratany izany didy izany ho anareo.
 fahenina, Fa tamin'ny niandohan'izao tontolo izao, dia lehilahy iray sy vehivavy iray ihany no nataon'Andriamanitra;
 fahafito, noho izany dia handao ny ray aman-dreniny ny lehilahy, ka hikambana amin'ny vadiny,
 fahavalo, ary ho nofo iray izy roroa; koa tsy roa intsony izy, fa nofo iray ihany.
 fahasivy, Koa aoka izay nakamban'Andriamanitra tsy hosarahin'olombelona.
 fahafolo, Nony mby tao an-trano, dia nanontany azy ny amin'izany indray ny mpianany,
 fahairaika ambin’ny folo, ka hoy izy taminy: Na iza na iza misaotra ny vadiny ka mampakatra vehivavy hafa, dia mijangajanga mandika ny lalàm-panambadiana;
 faharoa ambin’ny folo, ary raha ny vavy koa no misaotra ny lahy ka manambady hafa, dia mijangajanga.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary nisy nitondra zazakely maromaro mba hametrahany tànana, nefa notenenin'ny mpianatra mafy ireo nitondra;
 fahefatra ambin’ny folo, ka tezitra Jesoa nony nahita izany sady nanao taminy hoe: Avelao hanatona ahy ny zaza, fa aza raranareo, satria ny toa azy no hanana ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Lazaiko marina aminareo fa na iza na iza tsy handray ny fanjakan'Andriamanitra tahaka ny zazakely, dia tsy hiditra any.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nofihininy izy ireo, sy nametrahany tànana, ary notsofiny rano.
 fahafito ambin’ny folo, Nony nivoaka handeha izy, dia nisy lehilahy anankiray nidodododo nandohalika teo anatrehany ka nanontany azy hoe: Ry Mpampianatra tsara ô, inona no hataoko hahazoako ny fiainana mandrakizay?
 fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Jesoa taminy: Nahoana no ataonao hoe tsara aho? Tsy misy tsara afa-tsy Andriamanitra irery.
 fahasivy ambin’ny folo, Fantatrao ny didy hoe: Aza mijangajanga; aza mamono olona; aza mangalatra; aza mety ho vavolombelona tsy marina; aza manambaka; manajà ny rainao aman-dreninao.
 faharoapolo, Dia hoy ny navaliny azy: Mpampianatra ô, hatry ny fony kely aho no efa nitandrina izany rehetra izany.
 fahairaika amby roapolo, Ary nijery azy Jesoa, dia tia azy ka nanao taminy hoe: Zavatra iray loha no tsy ampy aminao: mandehana, amidio ny fanananao rehetra ka omeo ny mahantra, dia hanan-drakitra any an-danitra hianao, ary rahefa izany dia avia hanaraka ahy.
 faharoa amby roapolo, Nampahory azy izany teny izany fa nanan-karena be izy, ka niala tamin'alahelo.
 fahatelo amby roapolo, Ary nijerijery manodidina Jesoa ka nanao tamin'ny mpianany hoe: Akory ny hasarotry ny hidiran'ny mpanan-karena amin'ny fanjakan'Andriamanitra!
 fahefatra amby roapolo, Nony gaga tamin'izany teniny izany ny mpianany, dia hoy indray Jesoa taminy: Sarotra, anaka, ny hidiran'izay miankina amin'ny harena amin'ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahefadimy amby roapolo, Moramora kokoa ny hidiran'ny rameva amin'ny vody fanjaitra noho ny hidiran'ny mpanan-karena amin'ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahenina amby roapolo, Vao mainka gaga izy ireo ka nifampilaza hoe: Iza ary no mety ho voavonjy?
 fahafito amby roapolo, Fa nojeren'i Jesoa izy ka nilazany hoe: Amin'ny olombelona zava-tsy vitany izany; tsy mba toy izany amin'Andriamanitra, satria mahavita ny zavatra rehetra Andriamanitra.
 fahavalo amby roapolo, Ary hoy Piera taminy: Indro izahay efa nahafoy ny zavatra rehetra ka nanaraka anao.
 fahasivy amby roapolo, Dia hoy ny navalin'i Jesoa azy: Lazaiko marina aminareo fa tsy misy olona mahafoy trano, na rahalahy, na anabavy, na ray, na reny, na zanaka, na tany noho ny fitiavany ahy sy ny Evanjely,
 fahatelo-polo, ka tsy hahazo zato heny ankehitriny amin'ity fiainana ity, dia trano, rahalahy, anabavy, reny, zanaka, tany, na dia ao anatin'ny fanenjehana aza, ary ny fiainana mandrakizay any amin'ny ho avy.
 fahairaika amby telopolo, Fa maro amin'izay farany no ho voalohany, ary amin'izay voalohany no ho farany.
 faharoa amby telopolo, Ary nony mby teny an-dàlana ho any Jerosalema izy ireo, dia Jesoa no loha làlana, ka sady gaga ny mpianany no natahotra teny am-panarahana azy. Dia nalainy indray ny roa ambin'ny folo lahy ka nilazany ny hanjo azy:
 fahatelo amby telopolo, Indro fa miakatra ho any Jerosalema isika, ary ny Zanak'olona dia hatolotra amin'ny lohandohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna, ary hohelohina ho faty ka hatolony amin'ny jentily;
 fahefatra amby telopolo, dia hoesoiny, hororany, hokapohiny, ary hovonoiny, fa hitsangana indray amin'ny andro fahatelo.
 fahefadimy amby telopolo, Ary nanatona azy Jakoba sy Joany zanak'i Zebede ka nanao hoe: Ry Mpampianatra ô, tianay mba hataonao aminay izay hangatahinay aminao.
 fahenina amby telopolo, Inona, hoy izy, no tianareo hataoko aminareo?
 fahafito amby telopolo, Dia hoy ireo: Aoka ny anankiray aminay mba hipetraka eo an-kavananao, ary anankiray mba ho eo an-kavianao any amin'ny voninahitrao.
 fahavalo amby telopolo, Ary hoy Jesoa taminy: Tsy fantatrareo izay angatahinareo; moa mahasotro ny kapoaka izay hosotroiko va hianareo, na mahazaka ny batemy izay hanaovana batemy ahy?
 fahasivy amby telopolo, Zakanay, hoy ireo taminy. Fa hoy kosa Jesoa: Raha ny kapoaka hosotroiko, dia hosotroinareo ihany tokoa, ary ny batemy hanaovana batemy ahy dia hanaovana batemy anareo ihany koa;
 fahefat-polo, fa raha ny hipetraka ao an-kavanako na ao an-kaviako kosa, dia tsy ahy ny hanome izany, fa ho an'izay nanamboarana azy ihany izany.
 fahairaika amby efa-polo, Nony nandre izany izy folo lahy dia tezitra tamin'i Jakoba sy Joany;
 faharoa amby efa-polo, fa nantsoin'i Jesoa izy ireo ka nilazany hoe: Fantatrareo fa amin'ny fanjakan'izao tontolo izao, dia ny mpifehy no mitsangana ho tompo mandidy, ary ny lehibe no miseho ho mpanapaka manam-pahefana.
 fahatelo amby efa-polo, Fa aminareo kosa tsy mba tahaka izany; fa izay te-ho lehibe indrindra no aoka ho mpanomponareo,
 fahefatra amby efa-polo, ary izay te-ho ambony indrindra eo aminareo no aoka ho andevonareo rehetra.
 fahefadimy amby efa-polo, Fa ny Zanak'olona tsy tonga mba hotompoina, fa mba hanompo ary hahafoy ny ainy ho fanavotana ny maro.
 fahenina amby efa-polo, Dia tonga tao Jerikao izy ireo. Ary tamin'izy sy ny mpianany mbamin'ny vahoaka betsaka niala tao Jerikao, dia nipetraka nangataka teo amoron-dàlana kosa Bartime jamba zanak'i Time.
 fahafito amby efa-polo, Nony reny fa hoe Jesoa Nazareana izay, dia rafitra niantso izy nanao hoe: Ry Jesoa Zanak'i Davida ô, mamindrà fo amiko.
 fahavalo amby efa-polo, Ary maro no nandrahona azy mafy mba hampangina azy, fa vao mainka niantso mafimafy kokoa izy nanao hoe: Ry Zanak'i Davida ô, mamindrà fo amiko.
 fahasivy amby efa-polo, Dia nijanona Jesoa, ka nampiantso azy. Ary nantsoin'ny olona izy sy nilazany hoe: Matokia! mitsangàna, fa antsoiny hianao.
 fahefa-dimpolo, Dia nariany ny lambany, ka niezaka nanatona an'i Jesoa izy.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Nony mby akaiky an'i Jerosalema sy tonga tao Betania anilan'ny tendrombohitra Oliva izy, dia naniraka roalahy tamin'ny mpianany,
 faharoa, ary nilaza taminy hoe: Mankanesa amin'itsy vohitra tandrifinareo itsy; raha vao tonga any hianareo, dia hahita zanak'ampondra anankiray mifatotra, izay tsy mbola nitaingenan'olona; vahao izy ka ento mankaty amiko.
 fahatelo, Ary raha misy manao aminareo hoe: Ahoana no anaovanareo izao? valio hoe: Misy ilàn'ny Tompo azy; dia halefany hoentina atý miaraka amin'izay izy.
 fahefatra, Dia nandeha izy ireo ka nahita zanak'ampondra mifatotra teo alatrano anilan'ny varavarana, teo an-tsampanan-dàlana, dia novahany.
 fahefadimy, Ary ny sasany tamin'ny olona teo nanao taminy hoe: Ahoana no amahanareo io zanak'ampondra io?
 fahenina, Fa novaliany araka ny nandidian'ny Tompo azy izy ireo, ka namela azy hoentiny.
 fahafito, Dia nentiny tany amin'i Jesoa ny zanak'ampondra, ka nataony teo amboniny ny fitafiany, ary nitaingina teo izy.
 fahavalo, Maro no namelatra ny fitafiany teny amin'ny làlan-kalehany, ary ny sasany nanapaka rantsan-kazo dia namafy izany teny amin'ny làlana koa.
 fahasivy, Ary na izay nandeha teo alohany, na izay nanaraka teo aoriany dia samy niantso hoe: Hosana!
 fahafolo, Hohasoavina anie ilay avy amin'ny anaran'ny Tompo; hohasoavina anie ny fanjakan'i Davida raintsika izay efa tonga izao; hosana any amin'ny avo indrindra.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia niditra tao Jerosalema izy namantana tao amin'ny tempoly, ka nony avy nijerijery ny zavatra rehetra dia nankany Betania nomban'ny roa ambin'ny folo lahy, fa efa hariva rahateo ny andro.
 faharoa ambin’ny folo, Nony ampitso, raha niala tany Betania izy, dia noana,
 fahatelo ambin’ny folo, ary nahatazan-davitra aviavy iray mandravina izy, dia nankao hizaha raha sendra misy voany; fa nony mby teo izy, dia tsy nahita na inona na inona afa-tsy ravina, satria tsy taom-pamoazan'ny aviavy tamin'izay.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy izy tamin'ny aviavy: Aoka tsy hisy olona hihinana voa aminao intsony mandrakizay; ary ren'ny mpianany izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia tonga tany Jerosalema izy ireo, ka nony niditra tao amin'ny tempoly Jesoa, dia nandroaka izay nivarotra sy nividy tao, ary nanjera ny latabatry ny mpampisambo-bola sy ny fipetrahan'ny mpivaro-boromailala,
 fahenina ambin’ny folo, ary tsy navelany hisy olona mitondra entana hamaky ny tempoly,
 fahafito ambin’ny folo, sady nampianatra izy, nanao hoe: Moa tsy voasoratra hoe: Ny tranoko dia hatao trano fivavahana ho an'ny firenena rehetra? fa hianareo kosa efa nanao azy ho zohy fieren'ny jiolahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony nahare izany ny lohandohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna dia nitady izay hahafaty azy; saingy natahotra azy izy ireo satria nigagan'ny vahoaka rehetra ny fampianarany.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony hariva ny andro dia niala tao an-tanàna izy.
 faharoapolo, Ary ny ampitso maraina raha nandalo izy ireo, dia hitan'ny mpianany fa maina hatramin'ny fakany ilay aviavy.
 fahairaika amby roapolo, Dia nahatsiahy Piera ka nanao taminy hoe: Raby ô, he! maina ilay aviavy nozoninao.
 faharoa amby roapolo, Ary hoy ny navalin'i Jesoa azy: Manàna finoana an'Andriamanitra.
 fahatelo amby roapolo, Fa lazaiko marina aminareo fa na zovy na zovy hilaza amin'ity tendrombohitra ity hoe: Mialà hianao eo, ka mianjerà any an-dranomasina, raha mino tsy amim-pisalasalana ao an-pony izy, fa ho tanteraka izay lazainy, dia ho hitany ny fahatanterahan'izany.
 fahefatra amby roapolo, Koa amin'izany lazaiko marina aminareo, fa na inona na inona angatahinareo amin'ny fivavahana, minoa fa ho azonareo izany, dia ho tanteraka tokoa izany.
 fahefadimy amby roapolo, Ary raha mitsangana hivavaka hianareo ka sendra manana alahelo amin'olona, dia mamelà azy, mba hamelan'ny Rainareo any an-danitra ny helokareo koa.
 fahenina amby roapolo, Fa raha tsy mamela hianareo, dia tsy havelan'ny Rainareo any an-danitra koa ny helokareo.
 fahafito amby roapolo, Dia tonga tany Jerosalema indray izy ireo. Ary raha niasa dia teo anatin'ny tempoly Jesoa, dia nanatona azy ny lohandohan'ny mpisorona sy mpanora-dalàna ary ny loholona,
 fahavalo amby roapolo, ka nilaza taminy hoe: Fahefana avy aiza no anaovanao izao zavatra izao? Ary iza no nanome fahefana anao hanao izany?
 fahasivy amby roapolo, Dia hoy Jesoa taminy: Mba hanontaniako zavatra iray loha koa àry hianareo, ka raha voavalinareo, dia holazaiko aminareo izay fahefana anaovako izao.
 fahatelo-polo, Avy aiza ny batemin'i Joany, avy any an-danitra sa avy amin'ny olona? Valio aho.
 fahairaika amby telopolo, Dia nieritreritra izy ireo, ka nanao hoe: Raha valiantsika hoe avy any an-danitra mantsy, dia hataony hoe: Nahoana àry no tsy ninoanareo?
 faharoa amby telopolo, Ary raha ataontsika hoe avy amin'ny olona kosa, ny vahoaka indray no atahorantsika; fa ataon'izy rehetra ho mpaminany marina tokoa Joany.
 fahatelo amby telopolo, Dia izao no navaliny an'i Jesoa: Tsy fantatray. Ary izaho kosa, hoy Jesoa taminy, tsy hilaza aminareo izay fahefana anaovako izao.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Ary niteny tamin'izy ireo tamin'ny fanoharana izy nanao hoe: Nisy lehilahy anankiray namboly voaloboka, ka namefy azy manodidina, nandavaka tany hanaovana famiazana, nanorina tilikambo tao, ary nampanofa azy tamin'ny mpamboly voaloboka, dia lasa nankany an-tany hafa.
 faharoa, Nony tonga ny fotoana, dia naniraka ankizilahy anankiray ho any amin'ny mpamboly izy mba handray vokatry ny tanim-boaloboka:
 fahatelo, fa nosamborin'izy ireo ilay mpanompo, ka sady nokapohiny no nampodiny maina.
 fahefatra, Dia naniraka ankizilahy anankiray hafa ho any aminy indray izy, fa io koa dia sady noratrainy ny lohany no nalany baràka.
 fahefadimy, Ary naniraka ankizilahy anankiray hafa koa izy, fa novonoiny; ary nisy maro hafa koa, fa ny sasany nokapohiny, ary ny sasany novonoiny.
 fahenina, Dia ny zanany lahy tokana malalany indrindra no sisa tao aminy, ka io no nirahiny tamin'ny farany, fa hoy izy: Hanaja ny zanako izy.
 fahafito, Kanjo ireto mpiasa nifampilaza hoe: Inty ny mpandova; andeha hovonointsika izy, dia ho lasantsika ny lova.
 fahavalo, Dia nosamboriny izy ka novonoiny, ary natsipiny any ivelan'ny tanim-boaloboka.
 fahasivy, Inona àry no hataon'ny tompon'ny tanim-boaloboka amin'izany? Ho avy izy, ka ny mpiasa haringany, ary ny tanim-boalobony hafindrany amin'ny hafa.
 fahafolo, Moa tsy mbola novakinareo va ny teny ao amin'ny Soratra Masina hoe: Ny vato narian'ny mpanao trano no tonga vato fehizoro;
 fahairaika ambin’ny folo, avy tamin'Andriamanitra izao ka mahagaga eo imasontsika?
 faharoa ambin’ny folo, Ary nitady hisambotra azy izy ireo, satria fantany fa izy ihany no lazainy amin'izany fanoharana izany, saingy natahotra ny vahoaka izy; koa nandao azy, dia lasa.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'izay dia naniraka ny sasany tamin'ny Farisiana sy Herodiana izy ireo mba hamandrika azy amin'ny teniny,
 fahefatra ambin’ny folo, ka nony tonga ireo dia nanao taminy hoe: Ry Mpampianatra ô, fantatray fa marina hianao ka tsy mampaninona anao ny olona, satria tsy mba mizaha tavan'olona hianao, fa mampianatra ny làlan'Andriamanitra araka ny marina. Moa mety va sa tsia ny mandoa hetra ho an'i Sezara: handoa izahay sa tsy handoa?
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa fantatr'i Jesoa ny fihatsarambelatsihiny, ka hoy izy taminy: Nahoana hianareo no maka fanahy ahy? Itondray denie iray aho hozahako.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nitondrany iray izy ka hoy izy taminy: Sarin'iza, sy anaran'iza io? An'i Sezara, hoy iretsy.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy Jesoa taminy: Aloavy ho an'i Sezara àry izay an'i Sezara, ary ho an'Andriamanitra izay an'Andriamanitra. Dia nigagan'izy ireo izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia ny Sadoseana izay mandà ny fitsanganan'ny maty kosa indray no nankeo aminy ka nanontany azy hoe:
 fahasivy ambin’ny folo, Ry Mpampianatra ô, izao no nosoratan'i Moizy ho antsika: Raha misy lehilahy maty momba ka mbola velona ny vadiny, dia aoka ny rahalahiny no hampakatra ny vadiny mba hiteraka hamelo-maso azy.
 faharoapolo, Ary nisy olona fito mirahalahy, ka nanam-bady aloha ny lahimatoa, dia maty momba.
 fahairaika amby roapolo, Dia nanam-bady an-dravehivavy indray ny faharoa, fa maty momba koa izy; toraka izany koa ny fahatelo.
 faharoa amby roapolo, Ary samy nanam-bady azy izy fito, fa maty momba avokoa. Faran'izy rehetra dia maty koa ravehivavy.
 fahatelo amby roapolo, Koa amin'ny fitsanganan'ny maty, rahefa tafatsangana izy ireo, iza no ho vadin-dravehivavy, fa efa samy nanam-bady azy avokoa izy fito mirahalahy?
 fahefatra amby roapolo, Ary hoy ny navalin'i Jesoa azy: Moa tsy diso hevitra va hianareo noho ny tsy fahafantaranareo ny Soratra Masina sy ny fahefan'Andriamanitra?
 fahefadimy amby roapolo, Fa rehefa tafantsangana ny maty, dia tsy hisy mpampakatra sy ampakarina intsony, fa ho tahaka ny anjely any an-danitra izy.
 fahenina amby roapolo, Ary raha ny amin'ny fitsanganan'ny maty, moa tsy mbola novakinareo va ao amin'ny bokin'i Moizy, amin'ilay misy ny voaroy, izay nolazain'Andriamanitra taminy hoe: Izaho no Andriamanitr'i Abrahama, sy Andriamanitr'Isaaka, ary Andriamanitr'i Jakoba?
 fahafito amby roapolo, Tsy Andriamanitry ny maty izy, fa an'ny velona. Koa diso lehibe loatra hianareo.
 fahavalo amby roapolo, Ary nisy mpanora-dalàna anankiray nahare izany ady hevitra izany sy nahita ny namalian'i Jesoa azy tsara, ka mba rafitra nanatona azy koa sy nanontany azy hoe: Inona no voalohany amin'ny didy rehetra?
 fahasivy amby roapolo, Ary Jesoa namaly azy hoe: Ny voalohany indrindra amin'izy rehetra dia ity: Mihainoa, ry Israely: ny Tompo Andriamanitsika no hàny Tompo tokana;
 fahatelo-polo, koa tiavo ny Tompo Andriamanitrao amin'ny fonao rehetra, sy amin'ny fanahinao rehetra, sy amin'ny sainao rehetra, ary amin'ny herinao rehetra. Izany no didy voalohany.
 fahairaika amby telopolo, Ary ity no faharoa mitovy aminy ihany koa: Tiavo ny namanao tahaka ny tenanao. Tsy misy didy lehibe mihoatra noho ireo.
 faharoa amby telopolo, Dia hoy ilay mpanora-dalàna taminy: Tsara izany, ry Mpampianatra, marina indrindra ny nilazanao fa tokana Andriamanitra, ary tsy misy hafa afa-tsy izy,
 fahatelo amby telopolo, ka ny tia azy amin'ny fo rehetra, sy amin'ny fanahy rehetra, ary amin'ny hery rehetra, ary ny tia namana tahaka ny tena, dia lehibe lavitra noho ny sorona dorana rehetra sy ny fanatitra hafa rehetra.
 fahefatra amby telopolo, Nony hitan'i Jesoa fa namaly tamim-pahendrena izy, dia hoy izy taminy: Tsy lavitra ny fanjakan'Andriamanitra hianao. Ary hatramin'izay dia tsy nisy olona sahy nanontany azy intsony.
 fahefadimy amby telopolo, Ary mbola nampianatra tao anatin'ny tempoly Jesoa, dia niteny nanao hoe: Ahoana no ilazan'ny mpanora-dalàna fa ny Kristy dia zanak'i Davida?
 fahenina amby telopolo, Nefa Davida ihany no nampilazain'ny Fanahy Masina hoe: Ny Tompo nilaza tamin'ny Tompoko hoe: Mipetraha eo an-kavanako hianao mandra-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao.
 fahafito amby telopolo, Koa raha antsoin'i Davida ho Tompony izy, ahoana no maha-zanany azy? Ary nihaino azy an-kafaliana ny vahoaka be.
 fahavalo amby telopolo, Dia izao koa no nolazainy tamin'ny fampianarany: Mahìna amin'ny mpanora-dalàna, izay tia ny mitsangantsangana miakanjo mirebareba, sy ny arahabaina eny an-kianja,
 fahasivy amby telopolo, ary ny fipetrahana voalohany ao amin'ny fanasana.
 fahefat-polo, Fa miseho ho manao fivavahana lavareny izy ireny, kanjo mihinana ny fananan'ny mpitondratena, ka vao mainka hohelohina mafimafy kokoa.
 fahairaika amby efa-polo, Raha nipetraka tandrifin'ny fandatsahan-drakitra Jesoa, dia nijery ny fandatsaky ny olona tao, ary maro ny mpanan-karena no nandatsaka be.
 faharoa amby efa-polo, Ary nisy mpitondratena mahantra anankiray tonga tao koa, ka nandatsaka farantsa kely roa ankevitry ny variroaventy avy.
 fahatelo amby efa-polo, Dia nantsoin'i Jesoa ny mpianany ka nilazany hoe: Lazaiko marina aminareo fa io mpitondratena mahantra io no nandatsaka indrindra tamin'izay rehetra nandatsaka tao amin'ny fandatsahan-drakitra;
 fahefatra amby efa-polo, satria ireo rehetra ireo nandatsaka ny ambim-bavany, fa izy kosa nandatsaka izay ilainy, dia izay rehetra nananany sy ivelomany.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Nony nivoaka avy ao amin'ny tempoly izy, dia hoy ny mpianany anankiray taminy: Ry Mpampianatra ô, jereo ange, endrey ireto vato sy izato rafitra!
 faharoa, Ary hoy ny navalin'i Jesoa azy: Hitanao va ireo rafitra lehibe ireo? Tsy havela hisy vato mifanongoa eo izay tsy horavana.
 fahatelo, Ary nony nipetraka teo amin'ny tendrombohitra Oliva tandrifin'ny tempoly izy, dia nanontany azy manokana Piera, sy Jakoba, sy Joany, ary Andre nanao hoe:
 fahefatra, Lazao aminay rahoviana no ho tonga izany, ary inona no ho famantarana hahalalana fa efa ho tanteraka izany rehetra izany?
 fahefadimy, Ary izao no navalin'i Jesoa azy: Tandremo fandrao hisy hamitaka anareo;
 fahenina, fa maro no ho avy amin'ny anarako hanao hoe: Izaho no izy; ary maro no ho voafitany.
 fahafito, Ary raha mandre ady sy honohono hoe: hiady, hianareo, dia aza matahotra; fa tsy maintsy ho tonga izany, nefa tsy mbola izany no farany.
 fahavalo, Fa hisy firenena hitsangana hiady amin'ny firenena, sy fanjakana hiady amin'ny fanjakana, ary hisy horohoron-tany amin'ny tany samihafa, sady hisy mosary. Izany no ho fiandohan'ny fahoriana.
 fahasivy, Tandremo koa ny amin'ny tenanareo, fa hotorina amin'ny mpitsara hianareo, sy hokapohina ao amin'ny sinagoga, ary hoentina eo anatrehan'ny mpanapaka sy ny mpanjaka noho ny amiko, mba ho vavolombeloko eo aminy.
 fahafolo, Kanefa tsy maintsy hotorìna amin'ny firenena rehetra aloha ny Evanjely.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary rahefa entina hanatrika ny mpitsara hianareo, dia aza heverina mialoha izay holazainareo; fa izay hevitra homena anareo no lazao, satria tsy hianareo no hiteny, fa ny Fanahy Masina.
 faharoa ambin’ny folo, Amin'izany, ny rahalahy dia hanolotra ny rahalahiny hovonoina, ny ray hanolotra ny zanany lahy, ny zanaka hikomy amin-drainy aman-dreniny ka hamono azy;
 fahatelo ambin’ny folo, ary ho halan'ny olona rehetra hianareo noho ny anarako; fa izay haharitra hatramin'ny farany no ho voavonjy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary raha hitanareo eo amin'izay tsy tokony hisy azy ny fahavetavetan'ny fandravana (aoka hahafantatra izay mamaky ity), dia aoka izay any Jodea handositra any an-tendrombohitra;
 fahefadimy ambin’ny folo, aoka izay any ambony tafon-trano, tsy hidina ao an-tranony, na hiditra haka zavatra ao,
 fahenina ambin’ny folo, ary aoka izay any an-tsaha, tsy hiverina haka ny fitafiany.
 fahafito ambin’ny folo, Loza ho an'ny bevohoka sy ny mitaiza kely amin'izany andro izany!
 fahavalo ambin’ny folo, Mivavaha mba tsy ho amin'ny ririnina izany,
 fahasivy ambin’ny folo, fa amin'izany andro izany dia hisy fahoriana lehibe izay tsy mbola nisy toa azy hatramin'ny naharian'Andriamanitra ny zavatra rehetra ka mandraka ankehitriny, ary tsy hisy toy izany intsony.
 faharoapolo, Ary raha tsy nohafohezin'ny Tompo izany andro izany, dia tsy nisy olona ho voavonjy; fa nohafoheziny izany noho ny olom-pinidy izay nofidiny.
 fahairaika amby roapolo, Amin'izany, raha misy milaza aminareo hoe: Indry ato ny Kristy, na indro ary izy, aza mino hianareo;
 faharoa amby roapolo, fa hisy Kristy sandoka sy mpaminany sandoka hiseho ary hanao famantarana sy fahagagana hamitahany na dia ny olom-pinidy aza, raha azo atao izany.
 fahatelo amby roapolo, Koa mintandrema hianareo, fa efa voalazako anareo rahateo izao ny zavatra rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Fa amin'izany andro izany, rahefa afaka izany fahoriana izany, ny masoandro hihamaizina, ny volana tsy hazava intsony,
 fahefadimy amby roapolo, ny kintana any an-danitra hiraraka, ary ny herin'ny lanitra hihozongozona.
 fahenina amby roapolo, Dia ho hita amin'izay ny Zanak'olona avy eo ambonin'ny rahona amin-kery lehibe sy voninahitra.
 fahafito amby roapolo, Amin'izay izy dia haniraka ny anjely ary hanangona ny olom-pinidy avy amin'ny vazan-tany efatra, hatramin'ny faran'ny tany ka hatramin'ny faran'ny lanitra.
 fahavalo amby roapolo, Alaovy ho fanoharana ny aviavy. Raha vao manaroka ny rantsany ka mandravina, dia fantatrareo fa efa antomotra ny fahavaratra.
 fahasivy amby roapolo, Toy izany koa, rahefa hitanareo fa tonga izany zavatra izany, dia fantaro fa efa antomotra mby eo am-baravarana izy.
 fahatelo-polo, Lazaiko marina aminareo fa tsy ho lany ity taranaka ity mandra-pahatongan'izany rehetra izany.
 fahairaika amby telopolo, Ho levona ny tany aman-danitra, fa ny teniko tsy mba ho levona.
 faharoa amby telopolo, Izany andro sy ora izany anefa, dia tsy misy mahalala, na ny anjely any an-danitra, na ny Zanaka koa aza, afa-tsy ny Ray ihany.
 fahatelo amby telopolo, Mitandrema, miambena, ary mivavaha, fa tsy fantatrareo izay hihavian'ny fotoana:
 fahefatra amby telopolo, tahaka ny lehilahy iray nandeha hivahiny, ka nandao ny tranony, ary nanome fahefana ny mpanompony sy nanolo-draharaha hataony avy, dia nandidy ny mpiandry varavarana hiambina.
 fahefadimy amby telopolo, Koa miambena àry, fa tsy fantatrareo izay hahatongavan'ny tompon-trano, na ho hariva, na ho misasak'alina, na ho maneno akoho, na ho maraina,
 fahenina amby telopolo, fandrao tonga tampoka izy ka tratrany matory hianareo.
 fahafito amby telopolo, Ary izao lazaiko aminareo izao, dia lazaiko amin'ny olona rehetra koa: Miambena.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Rahefa indroa andro sisa ny Paka sy ny Azima, dia nitady hisambotra am-pitaka an'i Jesoa ny lohandohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalana mba hamonoany azy;
 faharoa, nefa, hoy izy, tsy tokony ho amin'ny andro fety fandrao mitabataba ny vahoaka.
 fahatelo, Ary nony tany Betania tao an-tranon'i Simona boka izy, dia nisy vehivavy anankiray niditra raha mbola nipetraka nihinana izy. Nitondra tavoara alabastra feno diloilo manitra sarobidy natao tamin'ny salohin'ny narda ravehivavy, ary novakiny ny tavoara, dia naidiny tamin'ny lohan'i Jesoa ny menaka.
 fahefatra, Maro tamin'izay teo no tezitra ka nifampilaza hoe: Nahoana re no lanina foana toy izao ity zava-manitra?
 fahefadimy, Denie telon-jato mahery iny raha namidy ka homena ny mahantra. Dia nimonomonona tamin-dravehivavy izy ireo.
 fahenina, Fa hoy Jesoa taminy: Avelao izy; nahoana hianareo no manao ny mampalahelo azy? Asa soa no nataony tamiko,
 fahafito, fa ny mahantra dia misy eto aminareo mandrakariva, ka azonareo asian-tsoa araka izay tianareo, fa izaho kosa tsy ho eto aminareo mandrakariva;
 fahavalo, nanao izay azony natao izy; nohosorany rahateo ny tenako ho fandevenana ahy.
 fahasivy, Lazaiko marina aminareo fa na aiza na aiza hitoriana ity Evanjely ity amin'izao tontolo izao, dia holazaina koa izao nataon-dravehivavy izao ho fankalazana azy.
 fahafolo, Ary Jodasy Iskariota, ilay isan'izy roa ambin'ny folo lahy, dia nankany amin'ny lohandohan'ny mpisorona mba hanolotra azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Faly ireo nony nandre izany, ka nanaiky hanome vola azy. Ary Jodasy dia nitady izay fotoana mety hamadihany azy.
 faharoa ambin’ny folo, Ary tamin'ny andro voalohan'ny Azima izay famonoana ny Paka, dia nilaza tamin'i Jesoa ny mpianany nanao hoe: Aiza no tianao halehanay hamboaranay ny hihinananao ny Paka?
 fahatelo ambin’ny folo, Dia naniraka roa lahy tamin'ny mpianany izy ka nilazany hoe: Mankanesa any an-tanàna, ary hifanena amin'ny lehilahy iray mitondra siny feno rano hianareo, ka manaraha azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia lazao amin'ny tompon'ny trano izay hidirany hoe: Izao no asain'ny Mpampianatra lazaina aminao: Aiza ny efitrano hiarahako mihinana ny Paka amin'ny mpianatro?
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hotoroany efi-trano malalaka voavoatra tsara hianareo ka ao no anamboary ho antsika.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nandeha ny mpianany ka tonga tany an-tanàna, ary nahita araka izay nolazainy taminy sy nanamboatra ny Paka.
 fahafito ambin’ny folo, Nony hariva ny andro, dia tonga izy sy ny roa ambin'ny folo lahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary raha nipetraka nihinana izy, dia hoy Jesoa: Lazaiko marina aminareo fa hamadika ahy ny anankiray aminareo izay miara-mihinana amiko.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nalahelo izy ireo, ka samy nanontany azy tsirairay hoe: Izaho va izany?
 faharoapolo, Ary hoy izy taminy: Ny anankiray aminareo roa ambin'ny folo lahy izay miara-mandray amiko amin'ny tànany ao an-dovia.
 fahairaika amby roapolo, Ny Zanak'olona dia mandeha araka ny nanoratana azy; nefa loza ho an'izay hamadika azy! Tsara ho an'izany lehilahy izany ny tsy teraka.
 faharoa amby roapolo, Ary raha mbola nihinana izy, dia nandray mofo Jesoa, ka nony efa notsofiny rano sy novakiny dia nomeny azy ireo, sy nataony hoe: Raiso, ity no vatako.
 fahatelo amby roapolo, Rahefa izany dia nandray ny kalisy izy, ka nony efa nisaotra, dia nomeny azy izany sy nisotroan'izy rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Ary nolazainy taminy hoe: Ity no rako, dia ny ran'ny fanekena vaovao izay alatsaka ho an'ny maro.
 fahefadimy amby roapolo, Lazaiko marina aminareo fa tsy hisotro ny vokatry ny voaloboka intsony aho mandra-pihavin'ny andro hisotroako izay vaovao any amin'ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahenina amby roapolo, Nony efa nanao hira fiderana izy ireo, dia nankany amin'ny tendrombohitra Oliva.
 fahafito amby roapolo, Ary hoy Jesoa taminy: Ho tafintohina noho ny amiko hianareo rehetra anio alina; fa efa voasoratra hoe: Hokapohina ny mpiandry, dia hihahaka ny ondry;
 fahavalo amby roapolo, fa rahefa tafatsangana indray aho, dia hialoha anareo any Galilea.
 fahasivy amby roapolo, Dia hoy Piera taminy: Na dia ho tafintohina noho ny aminao aza izy rehetra, izaho tsy mba ho tafintohina na oviana na oviana.
 fahatelo-polo, Ary hoy Jesoa taminy: Lazaiko marina aminao fa anio alina ihany, raha mbola tsy haneno fanindroany akory ny akoho, dia handà ahy intelo hianao.
 fahairaika amby telopolo, Fa vao mainka niteny mafimafy kokoa izy nanao hoe: Na dia hiara-maty aminao aza aho, dia tsy handà anao. Ary nilaza toy izany koa izy rehetra.
 faharoa amby telopolo, Ary tonga tany amin'ny saha atao hoe Getsemany izy ireo, dia hoy izy tamin'ny mpianany: Mipetraha eto hianareo mandra-pivavako.
 fahatelo amby telopolo, Ary nentiny hiaraka aminy Piera sy Jakoba ary Joany, dia nihoron-koditra sy ory indrindra izy.
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy izy taminy: Ory ny fanahiko ka ila hahafaty ahy; mijanòna eto hianareo, ary miareta tory.
 fahefadimy amby telopolo, Dia nandroso kely izy, ka niankohoka tamin'ny tany, ary nivavaka mba ho afaka amin'izany ora izany, raha azo atao,
 fahenina amby telopolo, nanao hoe: Aba, Raiko, azonao atao ny zavatra rehetra, ka aoka tsy hikasika ahy ity kapoaka ity, kanefa aoka tsy ny sitra-poko no ho tanteraka, fa ny anao.
 fahafito amby telopolo, Dia nankeo amin'ny mpianany izy, ka nahita azy natory, ary nilaza tamin'i Piera hoe: Ry Simona, matory va hianao? Tsy nahari-tory ora iray akory va hianao?
 fahavalo amby telopolo, Miambena hianareo, ary mivavaha, mba tsy ho latsaka amin'ny fakam-panahy. Marisika ihany ny fanahy, fa ny nofo no osa.
 fahasivy amby telopolo, Dia lasa indray izy nivavaka, ka ilay teny teo ihany no nataony.
 fahefat-polo, Nony niverina indray izy, dia nahita azy natory fa efa nilondolondo ny masony, ka tsy hitan'izy ireo izay havaly azy.
 fahairaika amby efa-polo, Ary niverina fanintelony izy, ka nanao taminy hoe: Matoria amin'izao hianareo, ary mialà sasatra. - Aoka izay; tonga ny fotoana: indro hatolotra eo an-tànan'ny mpanota ny Zanak'olona.
 faharoa amby efa-polo, Mitsangàna hianareo, andeha isika: indro efa akaiky ilay hamadika ahy.
 fahatelo amby efa-polo, Niaraka tamin'izay raha mbola niteny izy, dia tamy Jodasy Iskariota isan'izy roa ambin'ny folo lahy, mbamin'ny vahoaka be nitondra sabatra sy langilangy, nirahin'ny lohandohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna ary ny loholona.
 fahefatra amby efa-polo, Izy ireo dia efa nomen'ilay mpamadika azy famantarana toy izao: Izay horohako no izy, ka sambory, ary ento tsy amim-pisalasalana.
 fahefadimy amby efa-polo, Vantany vao tonga izy dia nanatona an'i Jesoa ka nanao heo: Arahaba, Raby, dia nanoroka azy izy.
 fahenina amby efa-polo, Ary nosamborin'ireo izy, dia nohazoniny.
 fahafito amby efa-polo, Fa ny anankiray amin'izay teo aminy nanatsoaka sabatra, dia namely ny mpanompon'ny lehiben'ny mpisorona, ka nahafaka ny sofiny an'ila.
 fahavalo amby efa-polo, Ary niteny Jesoa ka nanao tamin'izy ireo hoe: Mova tsy ny hisambotra jiolahy no fihavinareo nitondra sabatra sy langilangy hisambotra ahy!
 fahasivy amby efa-polo, Teo aminareo isan'andro aho, nampianatra teo amin'ny tempoly, kanefa tsy nosamborinareo, fa izany no ahatanterahan'ny Soratra Masina.
 fahefa-dimpolo, Dia nandao azy ny mpianany rehetra fa lasa nandositra.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Raha vao maraina koa ny andro, ny lohandohan'ny mpisorona dia niara-nihevitra tamin'ny loholona sy ny mpanora-dalàna ary ny mpisaina rehetra, ka namatotra an'i Jesoa, dia nitondra azy sy nanolotra azy tamin'i Pilaty.
 faharoa, Ary Pilaty nanontany azy hoe: Hianao va no mpanjakan'ny Jody? Dia namaly izy ka nanao taminy hoe: Voalazanao.
 fahatelo, Ary maro ny zavatra niampangan'ny lohandohan'ny mpisorona azy,
 fahefatra, ka nanontany azy indray Pilaty nanao hoe: Tsy mamaly akory va hianao? He izato hamaroan'ny zavatra iampangany anao!
 fahefadimy, Fa tsy namaly intsony Jesoa na dia kely aza, ka gaga Pilaty.
 fahenina, Ary isaky ny fetin'ny Paka dia fanaony ny mandefa mpifatotra iray, izay angatahin'ny vahoaka ;
 fahafito, ka nisy kosa lehilahy iray atao hoe Barabasy niara-nifatotra tamin'ny mpikomy namany, satria nahafaty olona tamin'ny fikomiana.
 fahavalo, Dia niakatra ny vahoaka ka nangataka azy mba hanao araka izay fanaony aminy;
 fahasivy, fa namaly Pilaty nanao hoe: Tianareo va raha ny mpanjakan'ny Jody no alefako ho anareo?
 fahafolo, satria fantany fa fialonana no nanoloran'ny lohandohan'ny mpisorona azy taminy.
 fahairaika ambin’ny folo, Kanjo ny mpisorona namoky ny vahoaka fa aleo Barabasy no halefany ho azy.
 faharoa ambin’ny folo, Ka hoy indray Pilaty taminy: Inona àry no tianareo hataoko amin'ilay antsoinareo hoe mpanjakan'ny Jody?
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niantso indray izy ireo nanao hoe: Fantsiho amin'ny hazo fijaliana izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa inona àry no ratsy nataony? hoy Pilaty taminy. Dia vao mainka niantso mafimafy kokoa izy ireo nanao hoe: Fantsiho amin'ny hazo fijaliana izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary noho Pilaty te-hahazo sitraka amin'ny vahoaka, dia nandefa an'i Barabasy ho azy izy, ary nampikapoka an'i Jesoa sy nanolotra azy hofantsihana tamin'ny hazo fijaliana.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nentin'ny miaramila Jesoa ho ao amin'ny tokotany, izany hoe ao amin'ny fitsarana, sady novoriny ny miaramila namany.
 fahafito ambin’ny folo, Nony efa nampitafiny kapaoty jaky izy, dia nosatrohany fehiloha tsilo izay norandraniny ny lohany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary dia niarahaba azy izy nanao hoe: Arahaba, ry mpanjakan'ny Jody.
 fahasivy ambin’ny folo, Sady nikapoka volotara ny lohany sy nandrora azy, ary nandohalika nitsaoka azy.
 faharoapolo, Nony efa nolalaoviny toy izany izy, dia nesoriny ny kapaoty jaky teny aminy, ka natafiny azy indray ny fitafiany, vao nentiny hofantsihana amin'ny hazo fijaliana izy.
 fahairaika amby roapolo, Ary nisy lehilahy Sireneana atao hoe Simona, rain'i Aleksandra sy Rofosy, nandalo avy any an-tsaha, dia noteren'izy ireo hilanja ny hazo fijaliany,
 faharoa amby roapolo, ary izy dia nentiny tao amin'ny tany atao hoe Golgota izay adika hoe tanin'ny karan-doha.
 fahatelo amby roapolo, Dia nomeny divay miharo mira izy hosotroiny, fa tsy nety nisotro.
 fahefatra amby roapolo, Nony voafantsika tamin'ny hazo fijaliana izy, dia nozarainy ny akanjony, ka loka no nataony hahazoany izay ho anjarany avy.
 fahefadimy amby roapolo, Ary tamin'ny ora fahatelo no namantsihana azy tamin'ny haso fijaliana.
 fahenina amby roapolo, Ny filazana ny anton'ny namonoana azy dia voasoratra hoe: MPANJAKAN'NY JODY.
 fahafito amby roapolo, Ary nisy mpangalatra roalahy niara-nofantsihany taminy tamin'ny hazo fijaliana: ny anankiray teo an-kavanany, ary ny anankiray teo an-kaviany;
 fahavalo amby roapolo, ka tanteraka ny Soratra Masina manao hoe: Natao isan'ny ratsy fanahy izy.
 fahasivy amby roapolo, Ary izay nandalo dia sady nanevateva azy no nanakifikifi-doha nanao hoe: Hia! ry ilay mandrava ny tempolin'Andriamanitra, sy manangana azy indray amin'ny hateloana ity!
 fahatelo-polo, Vonjeo ilay ity ny tenan'ialahy, ka mialà amin'ny hazo fijaliana!
 fahairaika amby telopolo, Ny lohandohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna dia naneso azy toy izany koa, fa izao no resany eo: Ny sasany novonjeny, fa ny tenany kosa tsy hainy vonjena.
 faharoa amby telopolo, Aoka ny Kristy mpanjakan'Israely hidina hiala amin'ny hazo fijaliana amin'izao, mba ho hitantsika ka hinoantsika. Dia ireo niara-nofantsihana taminy avy koa no naneso azy.
 fahatelo amby telopolo, Nony tamin'ny enina, dia rakotra aizina ny tany rehetra hatramin'ny sivy;
 fahefatra amby telopolo, ary tamin'ny sivy, dia niantso mafy Jesoa nanao hoe: Eloy, Eloy, lamà sabaktany? izany hoe: Ry Andriamanitra ô! ry Andriamanitra ô, nahoana no dia nilaozanao aho?
 fahefadimy amby telopolo, Nony nandre izany ny sasany tamin'izay teo, dia nanao hoe: Indro miantso an'i Elia izy.
 fahenina amby telopolo, Dia nihazakazaka ny anankiray tamin'izy ireo, novontosany vinaingitra ny sponjy sy notohiziny volotara, dia natohony azy hotsentsefiny, ka hoy izy: Aoka hoe hozahantsika raha ho avy hanafaka azy Elia!
 fahafito amby telopolo, Fa niantso mafy Jesoa, dia niala aina.
 fahavalo amby telopolo, Ary triatra nisasaka roa hatrany ambony ka hatraty ambany ny efitra lamba tao amin'ny tempoly.
 fahasivy amby telopolo, Ilay kapiteny nitsangana teo an-tandrifin'i Jesoa, nony nahita fa niala aina tamim-piantsoana mafy toy izany izy, dia nanao hoe: Zanak'Andriamanitra tokoa io lehilahy io.
 fahefat-polo, Ary nisy vehivavy nijery teny lavidavitra teny koa; anisan'ireny Maria Madelena, sy Maria renin'i Jakoba zandriny sy Josefa, ary koa Salome,
 fahairaika amby efa-polo, izay nanaraka azy sy nanompo azy fony izy tany Galilea. Fanampin'ireo koa nisy vehivavy maro izay niara-niakatra taminy tany Jerosalema.
 faharoa amby efa-polo, Ary nony hariva ny andro, satria andro Fiomanana, izany hoe andro mialoha ny sabata,
 fahatelo amby efa-polo, dia tonga Josefa avy any Arimatia, loholona malaza izay nanantena ny fanjakan'Andriamanitra koa. Sahy nanatona an'i Pilaty izy, nangataka ny vatan'i Jesoa.
 fahefatra amby efa-polo, Gaga Pilaty noho izy maty sahady, ka nampaka ilay kapiteny sy nanontany azy na efa maty ela izy na tsia.
 fahefadimy amby efa-polo, Nony reny ny filazan'ilay kapiteny, dia nomeny an'i Josefa ny faty.
 fahenina amby efa-polo, Dia nividy lamba Josefa, ka nony efa nampidina ny maty dia namono lamba azy, sy nandevina azy tamin'ny fasana nolavahana tamin'ny vato, ary nanakodia ny vato tamin'ny varavaram-pasana.
 fahafito amby efa-polo, Nojeren'i Maria Madelena sy Maria renin'i Josefa tsara izay nametrahany azy.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Ary rahefa afaka ny sabata, dia nividy zava-manitra Maria Madelena, sy Maria renin'i Jakoba, ary Salome, mba handeha hanosotra ny vatan'i Jesoa.
 faharoa, Nony marainakoan'ny andro voalohany amin'ny herinandro, dia nandeha izy, ka tonga teo amin'ny fasana, ilay vao miposaka iny ny masoandro.
 fahatelo, Ary izy nifampilaza hoe: Iza re no hasaintsika manakodia ny vato amin'ny varavaram-pasana e?
 fahefatra, Kanjo nony nitraka izy, dia tazany ny vato, fa lehibe dia lehibe, ka indro efa voakodia izy.
 fahefadimy, Nony niditra tao am-pasana izy, dia nahita tovolahy iray niakanjo fotsy nipetraka teo an-kavanam-pasana, ka taitra.
 fahenina, Fa hoy ilay zatovo taminy: Aza matahotra hianareo; mitady an'i Jesoa Nazareana ilay nofantsihana tamin'ny hazo fijaliana hianareo; efa nitsangana tamin'ny maty izy, ka tsy eto; teo no nametrahany azy.
 fahafito, Fa mandehana lazao amin'ny mpianany sy amin'i Piera fa hialoha anareo any Galilea izy, ka any no hahitanareo azy araka ny efa voalazany taminareo.
 fahavalo, Dia nivoaka ny fasana izy ireo ka nandositra, fa sady tora-kovitra no raiki-tahotra, ary tsy nilaza na inona na inona tamin'ny olona izy noho ny tahony.
 fahasivy, Rahefa nitsangana tamin'ny maty Jesoa, ny marainakoan'ny andro voalohany amin'ny herinandro, dia Maria Madelena, ilay namoahany demony fito, no nisehoany voalohany.
 fahafolo, Ka lasa io nilaza izany tamin'ireo mpanaraka azy, izay mbola nalahelo sy nitomany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nefa nony nandre izy ireo fa hoe velona indray izy ka efa hitan-dravehivavy, dia tsy nino izany izy.
 faharoa ambin’ny folo, Manaraka izany, Jesoa dia niseho tamin'ny endrika hafa tamin'ny roalahy amin'izy ireo, izay nankany an-tsaha.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia lasa ireo nilaza tamin'ny namany; fa tsy ninoany koa.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'ny farany dia ny tenan'izy iraika ambin'ny folo lahy no nisehoany teo am-pihinanana indrindra, ka nomeny tsiny noho ny tsy finoany sy ny hamafin'ny fony, satria tsy nino izay nahita azy tafantsangana tamin'ny maty izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy izy taminy: Mandehana hianareo amin'izao tontolo izao, mitoria ny Evanjely amin'ny voary rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Izay hino ka hatao batemy dia ho voavonjy; fa izay tsy hino dia hohelohina.
 fahafito ambin’ny folo, Ary izao no famantarana homba izay mino: Handroaka demony amin'ny anarako izy, hiteny amin'ny fiteny tsy mbola hainy izy,
 fahavalo ambin’ny folo, handray menarana izy, ary na misotro zava-mahafaty aza izy dia tsy hampaninona azy izany; hametra-tànana amin'ny marary izy, dia ho sitrana ireny.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary rahefa niteny tamin'izy ireo Jesoa Tompo, dia nakarina any an-danitra, ka mipetraka eo an-kavanan'Andriamanitra.
 faharoapolo, Ary izy ireo kosa dia lasa nitory hatraiza hatraiza, ka sady niara-niasa taminy ny Tompo no nankatò ny fampianarany tamin'ny fahagagana nomba azy.




 Lioka 
Toko voalohany
 voalohany, Noho ny maro efa nanoratra ny tantaran'ny zavatra inoana tokoa amintsika
 faharoa, sy noraisintsika tamin'ny vavolombelona sady nahita maso no mpitory teny hatramin'ny voalohany,
 fahatelo, dia nataoko fa mety koa, rahefa niala nenina aho hahalala tsara ny zavatra rehetra hatramin'ny niandohany, ny hanoratra azy milamina tsara ho anao, ry Teofily manan-kaja,
 fahefatra, mba ho fantatrao fa marina tokoa izay nampianarina anao.
 fahefadimy, Tamin'ny andron'i Heroda mpanjakan'i Jodea, nisy mpisorona anankiray atao hoe Zakaria isan'ny fianakavian'i Abià, ary ny vadiny dia taranak'i Aarona sy natao hoe Elizabeta.
 fahenina, Samy marina teo imason'Andriamanitra izy mivady, sady nitondra tena tsy nanan-tsiny tamin'ny didy sy ny tenin'ny Tompo rehetra.
 fahafito, Tsy nanan-janaka izy, fa momba Elizabeta, ary efa samy zokiolona izy mivady.
 fahavalo, Indray andro, nony nanao ny raharahan'ny mpisorona teo anatrehan'Andriamanitra Zakaria araka ny anjaran'ny antokony,
 fahasivy, dia voatendrin'ny loka araka ny fanaon'ny mpisorona hiditra ao amin'ny tempolin'ny Tompo, hanolotra ny emboka,
 fahafolo, ary ny vahoaka rehetra dia tao alatrano no nivavaka, tamin'ny ora fanolorana ny emboka.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa nisy anjelin'ny Tompo niseho taminy, nitsangana teo an-kavanan'ny otely fanolorana ny emboka.
 faharoa ambin’ny folo, Taitra Zakaria nony nahita azy ka raiki-tahotra.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy ny anjely taminy: Aza matahotra, ry Zakaria, fa efa nohenoina ny fangatahanao, ka Elizabeta vadinao dia hiteraka zazalahy aminao, ary Joany no hataonao anarany:
 fahefatra ambin’ny folo, dia ho faly sy ho ravo hianao, ary maro koa no ho faly amin'ny hahaterahany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa ho lehibe eo imason'ny Tompo izy: tsy hisotro divay na zava-mahamamo izy, sady ho fenon'ny Fanahy Masina hatrany an-kibon-dreniny;
 fahenina ambin’ny folo, maro amin'ny zanak'Israely no hampodiny amin'ny Tompo Andriamanitra,
 fahafito ambin’ny folo, dia hialoha azy amin'ny fanahy sy ny herin'i Elia izy hampody ny fon'ny ray ho amin'ny zanaka ary ny tsy manoa ho amin'ny fahendren'ny olo-marina, hamboatra firenena voavonona ho an'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy Zakaria tamin'ny anjely: Inona no hahafantarako izany? fa izaho efa antitra, ary koa efa zokiolona ny vadiko.
 fahasivy ambin’ny folo, Namaly ny anjely nanao taminy hoe: Izaho no Gabriely, ilay mitsangana eo anatrehan'Andriamanitra, ary nirahina aho hiteny aminao hampandre anao izany teny mahafaly izany;
 faharoapolo, fa indro, ho moana hianao ka tsy hahay miteny ambara-pahatongan'izany, noho hianao tsy nino ny teniko, izay ho tanteraka amin'ny fotoan'androny.
 fahairaika amby roapolo, Niandry an'i Zakaria anefa ny olona ka gaga noho izy naharitra ela tao anatin'ny tempoly;
 faharoa amby roapolo, kanjo nony nivoaka izy, dia tsy nahay niteny taminy, ka fantatry ny olona fa nahita fahitana tao anatin'ny tempoly izy: dia baikon'ny moana no nitenenany taminy, fa moana tokoa izy.
 fahatelo amby roapolo, Ary nony tapitra ny anjara androny amin'ny raharahany, dia nody tany an-tranony izy.
 fahefatra amby roapolo, Ary taorian'izany andro izany dia nitoe-jaza Elizabeta vadiny, ary niery dimy volana ka nanao hoe:
 fahefadimy amby roapolo, Izao no nataon'ny Tompo tamiko, tamin'ny andro nitsinjovany ahy hahafa-tondro-maso ahy amin'ny olona.
 fahenina amby roapolo, Ary rahefa nandray enina izy, dia nirahin'Andriamanitra ny anjely Gabriely ho any amin'ny tanàna anankiray any Galilea atao hoe Nazareta,
 fahafito amby roapolo, ho any amin'ny Virjiny anankiray fofom-badin'ilay lehilahy atao hoe Josefa, taranak'i Davida, ary ny anaran'ilay Virjiny dia Maria.
 fahavalo amby roapolo, Ary nony niditra tao aminy ilay anjely dia nanao hoe: Arahaba, ry ilay feno hasoavana, ny Tompo ao aminao; nosoavina noho ny vehivavy hianao.
 fahasivy amby roapolo, Taitra izy nahare izany, ka nieritreritra izay tokony ho hevitr'izany fiarahabana izany.
 fahatelo-polo, Fa hoy ny anjely taminy: Aza matahotra, ry Maria, fa sitrak'Andriamanitra hianao.
 fahairaika amby telopolo, Ary indro, hitoe-jaza hianao, ka hiteraka zazalahy, ary Jesoa no hataonao anarany.
 faharoa amby telopolo, Ho lehibe izy ka hatao hoe Zanaky ny Avo indrindra; dia homen'Andriamanitra ny fiketrahan'i Davida rainy izy, ka hanjaka mandrakizay amin'ny taranak'i Jakoba,
 fahatelo amby telopolo, ary tsy hanam-pahataperana ny fanjakany.
 fahefatra amby telopolo, Fa hoy Maria tamin'ilay anjely: Ahoana no hahatongavan'izany, fa tsy mahalala lahy aho?
 fahefadimy amby telopolo, Ny Fanahy Masina, hoy ny anjely namaly azy, no ho tonga ao aminao, ary ny herin'ny Avo indrindra hanaloka anao; noho izany dia hatao hoe Zanak'Andriamanitra ny Masina haterakao.
 fahenina amby telopolo, Ary indro, Elizabeta rahavavinao dia efa mitoe-jaza koa na dia efa antitra aza, ary efa mandray enina izy izao ilay natao hoe momba,
 fahafito amby telopolo, fa tsy hisy tsy ho hain'Andriamanitra atao.
 fahavalo amby telopolo, Dia hoy Maria: Inty aho ankizivavin'ny Tompo, aoka anie ho tanteraka amiko araka ny teninao. Dia niala teo aminy ny anjely.
 fahasivy amby telopolo, Niainga Maria tamin'izany andro izany, ka nandeha haingana ho any amin'ny tany be tendrombohitra, ho any an-tanàna anankiray any Jodà,
 fahefat-polo, ary niditra tao an-tranon'i Zakaria ka niarahaba an'i Elizabeta.
 fahairaika amby efa-polo, Nony vao ren'i Elizabeta ny fiarahaban'i Maria azy, dia nientana ny zaza tao an-kibony, ary feno ny Fanahy Masina Elizabeta,
 faharoa amby efa-polo, ka nanandra-peo niantso mafy hoe: Nosoavina noho ny vehivavy rehetra hianao, ary nosoavina ny hateraky ny kibonao.
 fahatelo amby efa-polo, Ary avy aiza amiko izao no mba vangian'ny renin'ny Tompoko aho?
 fahefatra amby efa-polo, Fa indro raha vao ren'ny sofiko ny feonao niarahaba ahy, dia nientan-kafaliana ny zaza tao an-kiboko.
 fahefadimy amby efa-polo, Ary sambatra ilay nino fa ho tanteraka izay nampilazain'ny Tompo taminy!
 fahenina amby efa-polo, Ary hoy Maria: 
Mankalaza ny Tompo ny fanahiko,
 fahafito amby efa-polo, ary faly sy ravo amin'Andriamanitra Mpamonjy ahy ny foko,
 fahavalo amby efa-polo, fa notsinjoviny ny fiambanian'ny ankizivaviny. Fa indro, hatramin'izao, dia hataon'ny taranaka rehetra hoe, sambatra aho,
 fahasivy amby efa-polo, satria efa nanao zavatra lehibe tamiko ilay Mahefa. Ary masina ny anarany,
 fahefa-dimpolo, sady amin'izay matahotra azy hatramin'ny taranaka fara mandimby ny famindram-pony.

Toko faharoa
 voalohany, Tamin'izany andro izany dia namoaka didy Sezara Aogosta hampanoratra ny anaran'ny vahoakany amin'ny tany rehetra:
 faharoa, dia fony Sirinosy no governoran'i Siria no natao izany fanoratana voalohany izany.
 fahatelo, Dia samy nankany amin'ny tanàna nihaviany avy izy rehetra mba hosoratana.
 fahefatra, Ary Josefa koa niakatra avy tany Galilea avy tao an-tanàna Nazareta hankany Jodea ho ao an-tanànan'i Davida atao hoe Betlehema, fa taranaka sy fianakavian'i Davida izy,
 fahefadimy, mba hosoratana izy sy Maria vadiny izay bevohoka.
 fahenina, Fa raha tao izy, dia tonga ny fotoana hiterahan'i Maria,
 fahafito, ary niteraka ny zanany lahimatoa izy, dia nohodidininy lamban-jaza ka nampandriny teo amin'ny fihinanam-bilona, fa tsy nisy hitoerany tao an-tranom-bahiny.
 fahavalo, Ary tamin'izany tany izany nisy mpiandry ondry nitoetra tany an-tsaha niambina ny ondriny nandritra ny alina.
 fahasivy, Ary nisy anjelin'ny Tompo nitsangana teo anilany, ary ny voninahitr'Andriamanitra nanelatrelatra manodidina azy ireo ka natahotra dia natahotra izy.
 fahafolo, Fa hoy ny anjely taminy: Aza matahotra hianareo, fa indro fifaliana lehibe ho an'ny vahoaka rehetra no lazaiko aminareo;
 fahairaika ambin’ny folo, fa Mpamonjy no teraka ho anareo anio ao an-tanànan'i Davida, dia Kristy Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Ary izao no ho famantarana ho anareo: dia hahita zaza kely voahodidina lamba-jaza, sady mandry ao amin'ny fihinanam-bilona hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary niaraka tamin'izay nisy antokon'ny tafika any an-danitra tonga teo amin'ilay anjely, ka nidera an'Andriamanitra, nanao hoe:
 fahefatra ambin’ny folo, Voninahitra ho an'Andriamanitra any amin'ny avo indrindra, ary fiadanana etý an-tany ho amin'ny olona tsara sitra-po!
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary rahefa nandao azy ireo ny anjely ka nankany an-danitra, dia niresaka ny mpiandry ondry nanao hoe: Andeha isika ho any Betlehema hizaha izany zavatra vao tonga nampahafantarin'ny Tompo antsika izany.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nankany haingana izy, ka nahita an'i Maria sy Josefa ary ny Zaza kely mandry amin'ny fihinanam-bilona;
 fahafito ambin’ny folo, ary rahefa nahita izy ireo, dia nampiely ny teny nolazaina taminy ny amin'izany Zaza izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary izay rehetra nandre dia gaga avokoa tamin'izay nolazain'ny mpiandry ondry taminy;
 fahasivy ambin’ny folo, fa Maria kosa nitadidy izany zavatra rehetra izany, ka nieritreritra azy tao am-pony.
 faharoapolo, Ary nody ny mpiandry ondry nidera sy nankalaza an'Andriamanitra noho ny zavatra rehetra reny sy hitany, araka izay nolazaina taminy.
 fahairaika amby roapolo, Ary rahefa afaka ny havaloan'andro ka hoforana ny Zaza, dia natao hoe Jesoa no anarany, araka ilay nataon'ny anjely fony tsy mbola torontoronina tao an-kibo izy.
 faharoa amby roapolo, Ary rahefa tapitra ny andro fidiovany araka ny lalàn'i Moizy, dia nentiny ho any Jerosalema izy mba hatolotra amin'ny Tompo,
 fahatelo amby roapolo, araka ny voasoratra ao amin'ny Lalàn'ny Tompo hoe: Ny lahy voalohan-teraka rehetra dia hatao hoe masina ho an'ny Tompo,
 fahefatra amby roapolo, ary mba hanatitra fanatitra domohina roa, na zana-boromailala roa, araka ny voalaza ao amin'ny Lalàn'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Ary indro, nisy lehilahy atao hoe Simeona tao Jerosalema; ary marina sady mpivavaka tsara izany lehilahy izany ka niandry ny fanalana alahelo an'Israely, ary tao aminy ny Fanahy Masina,
 fahenina amby roapolo, sady efa nanambaran'ny Fanahy Masina izy fa tsy hahita fahafatesana mandra-pahitany ny Kristin'ny Tompo.
 fahafito amby roapolo, Dia nentin'ny Fanahy Masina izy hankao amin'ny tempoly, ka nony nitondra an'i Jesoa zazakely ny rainy aman-dreniny hanao araka ny voadidin'ny Lalàna ny aminy,
 fahavalo amby roapolo, dia nitrotro azy izy ka nisaotra an'Andriamanitra nanao hoe:
 fahasivy amby roapolo, Ankehitriny, ry Tompo, vao alefanao am-piadanana araka ny teninao ny mpanomponao,
 fahatelo-polo, fa ny masoko nahita ny famonjena avy aminao,
 fahairaika amby telopolo, izay namboarinao teo anatrehan'ny firenena rehetra,
 faharoa amby telopolo, dia fahazavana hanilo ny jentily sady voninahitr'Israely olonao.
 fahatelo amby telopolo, Dia gaga ny ray aman-drenin'ny Zaza noho ny zavatra nolazaina ny aminy.
 fahefatra amby telopolo, Ary nitso-drano azy ireo Simeona, ka nilaza tamin'i Maria renin'ny Zaza hoe: Indro, ity Zaza ity no voatendry ho fandavoana sy ho fananganana ny maro amin'Israely ary ho famantarana hotoerina,
 fahefadimy amby telopolo, -ary ny fanahinao aza hotanterahin-tsabatra - mba hiseho ny hevitry ny fo maro.
 fahenina amby telopolo, Ary nisy koa mpaminanivavy anankiray, dia Ana, zanak'i Fanoela fokon'i Asera; efa antitra dia antitra izy, dia fito taona no nanambadiany taorian'ny nahavirjiny azy,
 fahafito amby telopolo, ary efa mpitondratena tokony ho efatra amby valopolo taona, sady tsy niala tao amin'ny tempoly, fa nanompo an'Andriamanitra andro aman'alina tamin'ny fifadian-kanina sy fivavahana.
 fahavalo amby telopolo, Tonga koa izy tamin'izany fotoana izany, ka nidera an'Andriamanitra, ary nilazalaza ny Zaza tamin'izay rehetra niandry ny fanavotana an'i Jerosalema.
 fahasivy amby telopolo, Ary nony tanterak'izy ireo ny zavatra rehetra araka ny Lalàn'ny Tompo, dia nody tany Galilea tao Nazareta tanànany izy.
 fahefat-polo, Ary nitombo sy nihatanjaka ny Zaza sady feno fahendrena, ary tao aminy ny fahasoavan'Andriamanitra.
 fahairaika amby efa-polo, Ary isan-taona ny ray aman-dreniny dia nankany Jerosalema amin'ny andro fetin'ny Paka;
 faharoa amby efa-polo, ka nony efa roa ambin'ny folo taona izy, dia niakatra araka ny fanao amin'izany fety izany izy ireo,
 fahatelo amby efa-polo, ary nony tapitra ny andro fety ka nody izy, dia nijanona tany Jerosalema Jesoa zazakely, nefa tsy fantatry ny rainy aman-dreniny izany.
 fahefatra amby efa-polo, nataon'izy ireo ho niaraka tamin'ny niray dia taminy izy, ka nandeha làlana indray andro vao nitady azy tamin'ny havany sy ny olom-pantany;
 fahefadimy amby efa-polo, ary nony tsy nahita azy, dia niverina tany Jerosalema indray nitady azy.
 fahenina amby efa-polo, Ary nony afaka hateloana, dia hitany tao anatin'ny tempoly izy nipetraka teo afovoan'ny mpampianatra ka nihaino sady nanontany azy,
 fahafito amby efa-polo, ary talanjona izay rehetra nandre azy noho ny fahendreny sy ny famaliny.
 fahavalo amby efa-polo, Ary nony nahita azy izy ireo dia gaga, ary hoy reniny taminy: Anaka, nahoana hianao no nanao toy izany taminay? Inty rainao sy izaho malahelo nitady anao.
 fahasivy amby efa-polo, Fa hoy izy taminy: Nahoana no nitady ahy hianareo? Tsy fantatrareo va fa tsy maintsy ho ao amin'ny Raiko aho?
 fahefa-dimpolo, Faingy tsy azon'izy ireo ny teny nolazainy taminy.

Toko fahatelo
 voalohany, Tamin'ny taona fahadimy ambin'ny folon'ny nanjakan'i Tibera Sezara, fony Pontsy Pilaty no governora tany Jodea, Heroda no tetrarka tany Galilea, Filipo rahalahiny no tetrarka tany Abilena,
 faharoa, ary Ana sy Kaifa no lehiben'ny mpisorona, dia tonga tamin'i Joany zanak'i Zakaria tany an'efitra ny tenin'Andriamanitra.
 fahatelo, Dia nankany amin'ny tany rehetra amoron'i Jordany izy, nitory batemim-pibebahana ho famelan-keloka,
 fahefatra, araka ny voasoratra ao amin'ny bokin'ny tenin'Izaia mpaminany hoe: Re ny feon'ilay miantso any an'efitra hoe: Amboary ny làlan'ny Tompo, ahitsio ny halehany;
 fahefadimy, ny lohasaha rehetra hototofana, ny tendrombohitra sy ny havoana rehetra haetry, ny melomeloka hahitsy, ary ny làlana mikitoantoana hohamarinina,
 fahenina, dia hahita ny famonjen'Andriamanitra ny nofo rehetra.
 fahafito, Ary hoy izy tamin'ireo vahoaka be nidodododo hataony batemy: Ry taranaky ny menarana, iza no nanoro hevitra anareo handositra ny hatezerana ho avy?
 fahavalo, Manaova asa mendrika vokatry ny fibebahana, ary aza manao anakampo hoe: Abrahama no rainay; fa lazaiko marina aminareo fa azon'Andriamanitra atao ny manangana zanaka ho an'i Abrahama na dia amin'ireto vato ireto aza.
 fahasivy, Efa mby eo am-poto-kazo sahady ny famaky; koa ny hazo rehetra izay tsy mamoa voa tsara dia hokapaina ka hatsipy any anaty afo.
 fahafolo, Ary hoy ny vahoaka nanontany azy: Inona àry no hataonay?
 fahairaika ambin’ny folo, Dia namaly izy ka nanao hoe: Izay manana akanjo roa dia aoka hanome ny tsy manana; ary izay manan-kanina dia aoka hanao toy izany koa.
 faharoa ambin’ny folo, Ary nisy poblikàna nanatona hataony batemy koa, ka nanao taminy hoe: Inona no hataonay, ry mpampianatra ô?
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy izy taminy: Aza mampandoa mihoatra noho izay nasaina halainareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary nisy miaramila koa nanontany azy hoe: Ary izahay kosa, inona no mba tokony hataonay? Dia hoy ny navaliny azy: Fadio ny fanaovana an-keriny sy ny fitorohana, ary mahaiza mianina amin'izay karamanareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha mbola niandry ny olona, sy samy nisaina tao am-pony fa Joany angaha no Kristy,
 fahenina ambin’ny folo, dia niteny Joany ka nanao tamin'izy rehetra hoe: Izaho manao batemy anareo amin'ny rano, fa avy ilay mahery noho izaho, ary tsy mendrika hamaha ny fehin-kapany akory aho: izy no hanao batemy anareo amin'ny Fanahy Masina sy ny afo;
 fahafito ambin’ny folo, eny an-tànany ny fikororohany ary hodioviny ny famoloany, ka ny vary hangoniny ao an-tsompitra, fa ny mololo kosa hodorany any amin'ny afo tsy mety maty.
 fahavalo ambin’ny folo, Fananarana maro hafa koa no nentiny nitory ny Evanjely tamin'ny olona;
 fahasivy ambin’ny folo, fa Heroda tetrarka, izay nanariny noho ny amin'i Herodiada vadin-drahalahiny sy noho ny ratsy rehetra nataony,
 faharoapolo, dia nanampy heloka indray ka nanidy an'i Joany tao an-tranomaizina.
 fahairaika amby roapolo, Tamin'ilay natao batemy iny ny vahoaka rehetra dia natao batemy koa Jesoa, ka raha mbola nivavaka izy dia nisokatra ny lanitra;
 faharoa amby roapolo, ary nidina teo amboniny ny Fanahy Masina naka endri-batana toy ny an'ny voromailala, dia nisy feo re avy any an-danitra nanao hoe: Hianao no Zanako malalako, hianao no ankasitrahako indrindra.
 fahatelo amby roapolo, Tokony ho telopolo taona Jesoa tamin'izy nanomboka nitory ny Evanjely, dia nataon'ny olona ho zanak'i Josefa izay zanak'i Hely, zanak'i Matata,
 fahefatra amby roapolo, zanak'i Levì, zanak'i Melkì, sanak'i Janè, zanak'i Josefa,
 fahefadimy amby roapolo, zanak'i Matatiasa, zanak'i Amosa, zanak'i Nahoma, zanak'i Hesly, zanak'i Nagè,
 fahenina amby roapolo, zanak'i Mahata, zanak'i Matatiasa, zanak'i Semeì, zanak'i Joseka, zanak'i Jodà,
 fahafito amby roapolo, zanak'i Joanàna, zanak'i Rezà, zanak'i Zorobabela, zanak'i Salatiela, zanak'i Nerì
 fahavalo amby roapolo, zanak'i Melkì, zanak'i Adì, zanak'i Kosama, zanak'i Elimadama, zanak'i Hera,
 fahasivy amby roapolo, zanak'i Jesoasa, zanak'i Eliezera, zanak'i Jorima, zanak'i Matata, zanak'i Levì,
 fahatelo-polo, zanak'i Simeona, zanak'i Jodà, zanak'i Josefa, zanak'i Jonàna, zanak'i Eliakima,
 fahairaika amby telopolo, zanak'i Meleà, zanak'i Menà, zanak'i Matatà, zanak'i Natàna, zanak'i Davida,
 faharoa amby telopolo, zanak'i Jesè, zanak'i Obeda, zanak'i Booza, zanak'i Salmona, zanak'i Naasona,
 fahatelo amby telopolo, zanak'i Aminadaba, zanak'i Arama, zanak'i Esròna, zanak'i Faresa, zanak'i Jodà,
 fahefatra amby telopolo, zanak'i Jakoba, zanak'Isaaka, zanak'i Abrahama, zanak'i Tarè, zanak'i Nakora,
 fahefadimy amby telopolo, zanak'i Saroga, zanak'i Reo, zanak'i Falega, zanak'i Hebera, zanak'i Salè,
 fahenina amby telopolo, zanak'i Kainàna, zanak'i Arfaksada, zanak'i Sema, zanak'i Noe, zanak'i Lameka,
 fahafito amby telopolo, zanak'i Matosalè, zanak'i Enoka, zanak'i Jareda, zanak'i Malaleela, zanak'i Kainàna,
 fahavalo amby telopolo, zanak'i Enosa, zanak'i Seta, zanak'i Adama, zanak'Andriamanitra.

Toko fahefatra
 voalohany, Ary feno ny Fanahy Masina Jesoa, dia niverina avy tany Jordany ka nentin'ny Fanahy tany an'efitra efa-polo andro,
 faharoa, sady nalain'ny demony fanahy izy no tsy nihinana na inona na inona nandritra izany andro izany; ka noana nony tapitra izany.
 fahatelo, Dia hoy ny demony taminy: Raha Zanak'ndriamanitra hianao, asaovy tonga mofo io vato io.
 fahefatra, Fa hoy Jesoa taminy: Efa voasoratra hoe: Tsy ny mofo ihany no iveloman'ny olona, fa ny teny rehetra avy amin'Andriamanitra.
 fahefadimy, Dia nentin'ny demony niakatra tany amin'ny tendrombohitra avo anankiray izy, ka nanehoany indray mipy maso ny fanjakana rehetra amin'izao tontolo izao,
 fahenina, ary hoy izy taminy: Homeko anao avokoa izao fanapahana rehetra izao sy ny voninahiny, satria nomena ahy ka mba omeko izay tiako kosa.
 fahafito, Koa izao àry: raha mitsaoka ahy hianao, dia ho anao avokoa izy.
 fahavalo, Fa izao no navalin' i Jesoa azy: Efa voasoratra hoe: Ny Tompo Andriamanitrao no hivavahanao, ary izy irery ihany no hotompoinao.
 fahasivy, Dia nentiny tany Jerosalema indray izy, ka napetrany teo an-tampon'ny tempoly, ary nilazany hoe: Raha Zanak'Andriamanitra hianao, mianjerà any ambany any;
 fahafolo, fa efa voasoratra hoe: Nomeny didy hiambina anao ny anjeliny,
 fahairaika ambin’ny folo, ary hitondra anao eo an-tànany izy ireo fandrao tafintohina amin'ny vato ny tongotrao.
 faharoa ambin’ny folo, Fa namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Efa voasoratra hoe: Tsy haka fanahy ny Tompo Andriamanitrao hianao.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony tapitra nanao izao fakam-panahy azy rehetra izao ny demony, dia nandao azy aloha mandra-pihavin'ny fotoana indray.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izay Jesoa, dia nentin'ny herin'ny Fanahy niverina tany Galilea indray, ary niely tamin'ny tany manodidina rehetra ny lazany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nampianatra tao amin'ny sinagogan'izy ireo izy, ka nankalazain'izy rehetra.
 fahenina ambin’ny folo, Nony tonga tany Nazareta tanàna nahabe azy izy, dia niditra tao amin'ny sinagoga araka ny fanaony tamin'ny andro sabata, ary nitsangana hanao ny famakian-teny.
 fahafito ambin’ny folo, Natolotra azy ny bokin'Izaia mpaminany, ka nony novelariny dia hitany ny teny voasoratra hoe:
 fahavalo ambin’ny folo, Ato amiko ny Fanahin'ny Tompo, fa nanosotra ahy hitory teny soa mahafaly amin'ny malahelo izy sy naniraka ahy hankahery ny torotoro fo,
 fahasivy ambin’ny folo, hilaza fahafahana amin'ny mpifatotra sy fahiratana amin'ny jamba, hanafaka izay nampahorina ary hitory ny taom-pahasoavan'ny Tompo sy ny andron'ny famaliana.
 faharoapolo, Nony nahorony ny boky dia naveriny tamin'ny mpitandrina ka nipetraka izy, ary nifàntaka tany aminy avokoa ny mason'izy rehetra tao amin'ny sinagoga.
 fahairaika amby roapolo, Dia rafitra niteny taminy indray Jesoa nanao hoe: Androany no efa tanteraka eo amin'ny sofinareo izany Soratra izany.
 faharoa amby roapolo, Ary nankalaza azy izy rehetra, sady talanjona noho ny tenim-pahasoavana naloaky ny vavany, ka hoy izy ireo: Tsy ny zanak'i Josefa va ity?
 fahatelo amby roapolo, Ary hoy kosa Jesoa taminy: Marina raha tsy ataonareo amiko ilay oha-bolana hoe: Dokotera, sitrano aloha ny tenanao. Ny zava-mahagaga renay nataonao tany Kafarnaoma mba ataovy eto amin'ny tany nahabe anao koa.
 fahefatra amby roapolo, Dia notohiziny hoe: Lazaiko marina aminareo fa tsy misy mpaminany hajaina amin'ny tany nahabe azy.
 fahefadimy amby roapolo, Ary lazaiko marina aminareo koa fa maro no mpitondratena tamin'Israely tamin'ny andron'i Elia, raha nihantona telo taona sy enim-bolana ny orana ka voan'ny mosary mafy ny tany rehetra,
 fahenina amby roapolo, nefa tamin'izy ireo tsy nisy nanirahana an'i Elia na dia anankiray aza, fa tamin'ilay vehivavy mpitondratena tany Sareptà any amin'ny tany Sidòna ihany;
 fahafito amby roapolo, ary be koa no boka tao amin'Israely tamin'ny andron'i Elisea mpaminany, nefa tsy nisy sitrana na iray aza, fa Naamàna Siriana ihany.
 fahavalo amby roapolo, Dia tezitra mafy izay rehetra tao amin'ny sinagoga raha nandre izany,
 fahasivy amby roapolo, ka tafantsangana nandroaka azy hiala ao an-tanàna, sady nitondra azy tany an-tampon'ny tendrombohitra iorenan'ny tanànany mba hazerany any an-tevana;
 fahatelo-polo, fa namaky teo afovoan'izy ireo izy dia lasa.
 fahairaika amby telopolo, Ary nidina tany Kafarnaoma tanànan'i Galilea izy, ka nampianatra ny olona tamin'ny sabata,
 faharoa amby telopolo, ary gaga ny olona tamin'ny fampianarany, satria niteny toy ny manam-pahefana izy.
 fahatelo amby telopolo, Tao amin'ny sinagoga dia nisy lehilahy azon'ny demony maloto, ka niantso mafy
 fahefatra amby telopolo, nanao hoe: Aoka re, fa mifandraharaha inona aminao izahay, ry Jesoa avy any Nazareta ô? Tonga handringana anay va hianao? Fantatro raha hianao, dia ilay Masin'Andriamanitra.
 fahefadimy amby telopolo, Fa notenenin'i Jesoa mafy izy nataony hoe: Mangina, ary mialà amin'io lehilahy io. Dia nandavo azy tamin'ny tany teo afovoan'ny olona teo ny demony vao nivoaka niala taminy, nefa tsy nandratra azy akory.
 fahenina amby telopolo, Talanjona izy rehetra, ka nifampilaza hoe: Teny manao ahoana re izany? fa mandidy ny fanahy maloto amin-kery sy fahefana izy, dia miala ireny.
 fahafito amby telopolo, Ary niely tamin'izany tany rehetra izany ny lazany.
 fahavalo amby telopolo, Nony nitsangana niala tao amin'ny sinagoga Jesoa, dia niditra tao an-tranon'i Simona. Sendra azon'ny tazo mahery ny rafozambavin'i Simona tamin'izay, ka niangavian'ny olona izy hahasitrana azy.
 fahasivy amby telopolo, Niondrika teo amin'ny marary izy nandidy ny tazo, dia niala ny tazo, ka nitsangana niaraka tamin'izay ravehivavy ary nampihinana azy ireo.
 fahefat-polo, Nony maty ny masoandro, izay nanana marary na inona na inona aretiny dia samy nitondra ny azy teo aminy, ka nametra-tànana tamin'izy ireo tsirairay avy izy, dia nahasitrana azy.
 fahairaika amby efa-polo, Nisy demony nivoaka tamin'ny olona maro koa niantso hoe: Hianao no Zanak'Andriamanitra; fa norahonany tsy hiteny izy ireo noho izy nahalala azy ho Kristy.
 faharoa amby efa-polo, Raha vao naraina ny andro, dia lasa nankany amin'ny toerana mangingina anankiray izy. Vahoaka maro no nandeha nikaroka azy, ka nony tonga tao aminy dia nitady hihazona azy tsy hisaraka aminy intsony;
 fahatelo amby efa-polo, fa hoy izy taminy: Tsy maintsy mitory ny fanjakan'Andriamanitra amin'ny tanàna maro hafa koa aho, fa izany no nanirahana ahy.
 fahefatra amby efa-polo, Dia nitory teny tao amin'ny sinagogan'i Galilea manontolo izy.

Toko fahefadimy
 voalohany, Ary indray andro raha nijoro teo amoron'ny farihin'i Genezareta izy, dia nifanesika taminy ny vahoaka mba hihaino ny tenin'Andriamanitra.
 faharoa, Nahita sambo kely roa niantsona teo amoron-drano izy (fa niala hanasa ny haratony ny mpanarato),
 fahatelo, dia niditra tamin'ny sambo kely anankiray izay an'i Simona ka nangataka taminy mba hihataka kely amin'ny tany, vao nipetraka teo an-tsambo kely nampianatra ny vahoaka.
 fahefatra, Rahefa nitsahatra niteny izy, dia nanao tamin'i Simona hoe: Mandrosoa eny amin'ny lalina, dia alatsaho ny haratonareo hahazoana hazandrano;
 fahefadimy, fa hoy ny navalin'i Simona azy: Tompoko, efa niasa mafy nandritra ny alina izahay, fa tsy nahazo na inona na inona; nefa noho ny teninao dia halatsako ihany ny harato.
 fahenina, Nony nanao izany izy, dia nahazo hazandrano be dia be ka nisy triatra ny haratony.
 fahafito, Ary nanàtsika ny namany izay teny amin'ny sambo kely hafa izy ireo mba ho avy hanampy azy; dia tonga ireo, nofenoiny ny sambo kely roa ka efa saika nilentika ny sambo.
 fahavalo, Nony nahita izany Simona Piera dia niankohoka tamin'ny tongotr'i Jesoa ka nanao hoe: Mialà amiko, Tompoko, fa mpanota aho;
 fahasivy, fa talanjona izy sy izay rehetra teo aminy, noho ny habetsahan'ny hazandrano azony;
 fahafolo, ary toy izany koa Jakoba sy Joany zanak'i Zebede izay iray raharaha tamin'i Simona. Dia hoy Jesoa tamin'i Simona: Aza matahotra, fa hatramin'izao dia hanarato olona hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nampiantsona ny sambo kely tamin'ny tany niaraka tamin'izay izy ireo, ka namoy ny zavatra rehetra ary nanaraka azy.
 faharoa ambin’ny folo, Raha tao amin'ny tanàna anankiray izy, dia indro nisy lehilahy rakotry ny habokana nahita azy, niankohoka nitaraina taminy nanao hoe: Tompoko, raha mety hianao, mahay manadio ahy.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia naninjitra ny tànany izy nanendry azy, sy nanao hoe: Mety aho, madiova hianao, ka afaka niaraka tamin'izay ny habokany.
 fahefatra ambin’ny folo, Noraran'i Jesoa tsy hilaza izany na amin'iza na amin'iza izy; fa mandehana misehoa amin'ny mpisorona, hoy izy, ary manatera ny fanatitra noho ny fahasitrananao, araka ny voadidin'i Moizy, mba ho vavolombelona amin'ny olona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa mainka niely ny lazany, ka nirohotra be dia be ny vahoaka mba hihaino azy sy mba hositraniny amin'ny aretiny;
 fahenina ambin’ny folo, izy kosa nefa amin'izany dia mihataka mankany an'efitra ka mivavaka ao.
 fahafito ambin’ny folo, Indray andro raha nampianatra izy, dia nipetraka manodidina azy teo koa ny Farisiana sy ny mpampiana-dalàna sasany avy tamin'ny tanàna rehetra tany Galilea sy Jodea mbamin'i Jerosalema, ary tao aminy hanasitranany ny marary ny herin'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia indro nisy olona nitondra lehilahy malemy anankiray tamin'ny fandriany ka nitady hampiditra sy hametraka azy teo anatrehany;
 fahasivy ambin’ny folo, fa tsy nahita izay hampidirany azy izy ireo noho ny habetsahan'ny olona, ka niakatra teo ambonin'ny tafon-trano izy, ary nanesorany ny tafo, dia nampidininy teo afovoan'ny olona teo anatrehan'i Jesoa ralehilahy mbamin'ny fandriany.
 faharoapolo, Nony nahita ny finoan'izy ireo Jesoa, dia nanao hoe: Ralehilahy, voavela ny helokao.
 fahairaika amby roapolo, Tamin'izany ny mpanora-dalàna sy ny Farisiana dia nisaintsaina anakampo nanao hoe: Iza moa ity miteny ratsy toy izao ity? Iza no mahavela heloka afa-tsy Andriamanitra irery?
 faharoa amby roapolo, Fa fantatr'i Jesoa ny heviny, ka hoy izy taminy: Nahoana hianareo no mieritreritra ao am-ponareo?
 fahatelo amby roapolo, Inona no mora holazaina kokoa, ny hoe: Voavela ny helokao, sa ny hoe: Mitsangàna ka mandehana?
 fahefatra amby roapolo, Ary mba ho fantatrareo fa manam-pahefana hamela heloka ety an-tany ny Zanak'olona, dia izao no lazaiko aminao, hoy izy tamin'ilay malemy: mitsangàna, ento ny fandrianao, ary modia any an-tranonao.
 fahefadimy amby roapolo, Niaraka tamin'izay dia nitsangana teo imason'ny olona izy, ary nitondra ny farafara nandriany, ka lasa nody any an-tranony nankalaza an'Andriamanitra.
 fahenina amby roapolo, Nitolagaga avokoa izy rehetra, ka sady nankalaza an'Andriamanitra no raiki-tahotra nanao hoe: Nahita zava-mahagaga isika androany.
 fahafito amby roapolo, Taorian'izany, dia nandeha izy ka nahita poblikàna anankiray atao hoe Levì nipetraka teo amim-pamorian-ketra, ary hoy izy taminy: Manaraha ahy.
 fahavalo amby roapolo, Dia nafoiny ny zavatra rehetra, ka nitsangana nanaraka azy izy.
 fahasivy amby roapolo, Nanao fanasana lehibe ho azy tao an-tranony Levì, ary nisy poblikàna sy olon-kafa betsaka koa niara-nihinana taminy teo.
 fahatelo-polo, Nimonjomonjo ny Farisiana sy ny mpanora-dalàna ka nanao tamin'ny mpianany hoe: Nahoana no miara-mihinana sy misotro amin'ny poblikàna sy ny mpanota hianareo?
 fahairaika amby telopolo, Fa novalian'i Jesoa hoe: Tsy ny finaritra no mila dokotera, fa ny marary.
 faharoa amby telopolo, Tsy tonga hiantso ny marina aho, fa ny mpanota hibebaka.
 fahatelo amby telopolo, Dia hoy indray ry zareo taminy: Nahoana no ny mpianatr'i Joany sy ny an'ny Farisiana mifady hanina matetika sy mivavaka lalandava, fa ny anao kosa mihinana sy misotro ihany?
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy izy tamin'ireo: Moa hianareo mahazo mampifady hanina ny zatovon'ny mpampakatra, raha mbola eo aminy koa ny mpampakatra?
 fahefadimy amby telopolo, Fa ho avy ny andro hanesorana ny mpampakatra aminy, ka amin'izany vao hifady hanina izy ireo.
 fahenina amby telopolo, Dia nanao fanoharana taminy indray izy nanao hoe: Tsy misy olona manampina lamba tonta amin'ny tapa-damba notriarina tamin'ny vaovao, fa raha izany, ny vaovao moa triatra, ny tonta koa tsy hifanendrika amin'ny tapa-damba vaovao.
 fahafito amby telopolo, Tsy misy manisy divay vaovao amin'ny hoditra tonta koa, fa raha izany dia hotriarin'ny divay vaovao ny siny hoditra ka ny divay moa raraka, ny siny hoditra koa very maina;
 fahavalo amby telopolo, fa siny hoditra vaovao no tokony hasiana ny divay vaovao, dia samy haharitra izy roroa.
 fahasivy amby telopolo, Ary tsy misy olona vao avy nisotro divay tranainy ka hangataka ny vaovao, satria hoy izy hoe: Ny tranainy no tsaratsara kokoa.

Toko fahenina
 voalohany, Indray sabata raha nandeha namaky ny tanimbary Jesoa, dia nioty salohim-bary ny mpianany, ka nohaniny nony efa nokosokosohiny tamin'ny tànany.
 faharoa, Dia hoy ny Farisiana sasany taminy: Nahoana hianareo no manao ny tsy fanao amin'ny sabata?
 fahatelo, Ary Jesoa namaly azy hoe: Tsy novakianareo va izay nataon'i Davida raha noana izy mbamin'izay nanaraka azy,
 fahefatra, fa niditra tao an-tranon'Andriamanitra izy ka naka ny mofo alahatra, dia nihinana izany sy nanome izay nanaraka azy koa, nefa tsy misy mahazo mihinana azy afa-tsy ny mpisorona ihany?
 fahefadimy, Sady nampiany hoe: Ny Zanak'olona no tompon'ny sabata.
 fahenina, Indray sabata hafa koa dia niditra tao amin'ny sinagoga izy ka nampianatra, ary nisy lehilay anankiray maty tànana an-kavanana teo.
 fahafito, Tamin'izay dia nitsikilo azy ny mpanora-dalàna sy ny Farisiana na hanasitrana amin'ny andro sabata izy na tsia, mba hahitany antony hiampangana azy.
 fahavalo, Fa fantatr'i Jesoa kosa ny hevitr'izy ireo, ka hoy izy tamin'ilay maty tànana: Mitsangàna ka mijoroa etsy afovoany. Dia nitsangana ilay io ka nijoro,
 fahasivy, ary hoy Jesoa tamin'izy ireo: Manontany anareo aho, inona no mety hatao amin'ny sabata, ny manao soa sa ny manao ratsy; ny mamonjy aina sa ny manala aina?
 fahafolo, Dia noherikerehiny nojerena daholo izy rehetra teo ka hoy izy tamin-dralehilahy: Ahinjiro ny tànanao. Dia nahinjiny ka sitrana terý ny tànany.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa iretsy kosa safotry ny hatezerana, ka nioko ny amin'izay hanaovany an'i Jesoa.
 faharoa ambin’ny folo, Ary tamin'izany andro izany, dia lasa tany an-tendrombohitra izy mba hivavaka, ka nivavaka tamin'Andriamanitra nandritra ny alina.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony maraina ny andro dia niantso ny mpianany izy ka nifidy roa ambin'ny folo lahy tamin'izy ireo, izay nomeny anarana hoe Apostoly:
 fahefatra ambin’ny folo, dia Simona izay nataony hoe Piera, sy Andre rahalahiny, Jakoba sy Joany, Filipo sy Bartelemy,
 fahefadimy ambin’ny folo, Matio sy Tomà, Jakoba zanak'i Alfe, sy Simona izay atao hoe Zeloty,
 fahenina ambin’ny folo, ary Jodà rahalahin'i Jakoba, sy Jodasy Iskariota ilay namadika.
 fahafito ambin’ny folo, Dia niara-nidina tamin'izy ireo izy ka nankeo amin'ny tany lemaka izay nijanonan'ny mpianany maro sy ny vahoaka betsaka avy tany Jodea rehetra sy Jerosalema, ary ny tanin'i Tira sy Sidòna amoron-tsiraka,
 fahavalo ambin’ny folo, izay tonga teo mba hihaino azy, sy mba hositraniny amin'ny aretiny: dia nositraniny izay nampijalin'ny fanahy maloto,
 fahasivy ambin’ny folo, ary nitady hanendry azy ny vahoaka rehetra, satria nisy hery niala taminy ka nahasitrana azy rehetra.
 faharoapolo, Tamin'izay, dia niatrana nijery an'ireo mpianany izy, ka nanao hoe: Sambatra hianareo mahantra, fa anareo ny fanjakan'ny lanitra.
 fahairaika amby roapolo, Sambatra hianareo noana ankehitriny, fa ho voky hianareo. Sambatra hianareo mitomany ankehitriny, fa hifaly hianareo.
 faharoa amby roapolo, Ho sambatra hianareo raha hankahalain'ny olona, horoahiny amin'ny fikambanany, hotevatevainy ary holaviny toy ny zava-dratsy ny anaranareo, noho ny amin'ny Zanak'olona.
 fahatelo amby roapolo, Mifalia hianareo amin'izany andro izany ary miravoravoa, fa indro lehibe ny valisoanareo any an-danitra; fa tahaka izany koa no nataon'ny razany tamin'ny mpaminany.
 fahefatra amby roapolo, Fa loza ho anareo kosa, ry mpanan-karena, fa manana ny fahafaham-ponareo hianareo.
 fahefadimy amby roapolo, Loza ho anareo izay voky ankehitriny, fa ho noana hianareo. Loza ho anareo izay mihomehy ankehitriny, fa hitomany sy higogogogo hianareo.
 fahenina amby roapolo, Loza ho anareo raha hataon'ny olona tsara laza hianareo, fa tahaka izany no nataon'ny razany tamin'ny mpaminany sandoka.
 fahafito amby roapolo, Fa izao no lazaiko aminareo izay mihaino ahy: Tiavo ny fahavalonareo, manaova soa an'izay mankahala anareo,
 fahavalo amby roapolo, misaora an'izay manozona anareo ary mivavaha ho an'izay manisy ratsy anareo.
 fahasivy amby roapolo, Raha misy mamely ny takolakao anankiray, dia atolory azy koa ny ilany; ary raha misy maka ny lambanao, aza sakanana na halainy mbamin'ny akanjonao aza.
 fahatelo-polo, Omeo izay rehetra mangataka aminao, ary raha misy mifaoka ny anananao, dia aza mitaky izany aminy intsony.
 fahairaika amby telopolo, Izay tianareo hataon'ny olona aminareo, no mba ataovy amin'ny olona koa.
 faharoa amby telopolo, Raha izay tia anareo ihany no tianareo, fankasitrahana inona no tokony ho anareo? Fa na dia ny mpanota aza tia izay tia azy koa.
 fahatelo amby telopolo, Raha izay manisy soa anareo ihany no asianareo soa, fankasitrahana inona moa no tokony ho anareo? Fa na dia ny mpanota aza mba manao toraka izany ihany koa.
 fahefatra amby telopolo, Ary raha izay antenainareo hanonitra ihany no ampisamborinareo, fankasitrahana inona moa no tokony ho anareo? Fa na dia ny mpanota koa aza, mampisambotra ny mpanota ihany, mba handraisany toraka izany.
 fahefadimy amby telopolo, Fa hianareo kosa, tiavo ny fahavalonareo, manaova soa ary mampisambora tsy manantena valiny: dia ho lehibe ny valisoanareo, ary hianareo ho zanaky ny Avo indrindra, dia ilay tsara fo amin'ny tsy mpankasitraka sy ny ratsy fanahy.
 fahenina amby telopolo, Aoka ho mpamindra fo tahaka ny Rainareo mpamindra fo hianareo.
 fahafito amby telopolo, Ary aza mitsara, dia tsy hotsaraina hianareo; aza manameloka, dia tsy hohelohina hianareo; mamelà, dia havela hianareo.
 fahavalo amby telopolo, Manomeza, dia homena hianareo; fatra tsara, mifatratra, sady mihintsana no avo loha no homena ho ao am-pofoanareo: fa izay famarana namaranareo ihany no hamarana ho anareo koa.
 fahasivy amby telopolo, Ary izao koa no fanoharana nataony tamin'izy ireo: Moa ny jamba mahatari-dàlana ny jamba va? Moa tsy hiara-mianjera any an-kady va izy roa?
 fahefat-polo, Ny mpianatra tsy mihoatra noho ny mpampianatra, fa izay mpianatra tapi-pianarana no hoatra ny mpampianatra azy ihany.
 fahairaika amby efa-polo, Nahoana no ny sombim-bozaka amin'ny mason'ny rahalahinao jerenao, nefa ny sakamandimby ao amin'ny masonao tsy hitanao?
 faharoa amby efa-polo, Ary ataonao ahoana no filaza amin'ny rahalahinao hoe: Ry rahalahy, aoka hoesoriko ny sombim-bozaka amin'ny masonao, nefa ny sakamandimby ao amin'ny masonao aza tsy hitanao? Ry mpihatsaravelatsihy, esory aloha ny sakamandimby amin'ny masonao, izay vao ho hitanao ny hanesoranao ny sombim-bozaka amin'ny mason'ny rahalahinao.
 fahatelo amby efa-polo, Fa tsy misy hazo tsara mamoa voa ratsy, na hazo ratsy mamoa voa tsara.
 fahefatra amby efa-polo, Fa samy fantatra amin'ny voany avy ny hazo rehetra; fa tsy misy mioty aviavy amin'ny tsilo, na voaloboka amin'ny voaroitsilo.
 fahefadimy amby efa-polo, Ny olona tsara fanahy dia mamoaka ny tsara avy amin'ny rakitra tsaran'ny fony; ary ny olona ratsy fanahy kosa mamoaka ny ratsy avy amin'ny rakitra ratsin'ny fony; fa ny be ao am-pony no itenenan'ny vavany.
 fahenina amby efa-polo, Ary nahoana hianareo no miantso ahy hoe: Tompoko, Tompoko, nefa tsy manao izay lazaiko?
 fahafito amby efa-polo, Hasehoko anareo izay azo anoharana ny olona rehetra manatona ahy ka mihaino ny teniko sy manatanteraka azy:
 fahavalo amby efa-polo, tahaka ny olona anankiray manao trano izy, izay nihady lalina aloha vao nandatsaka ny fototra eo ambonin'ny vatolampy, ka nony tondraka ny rano dia nasian'ny riaka mafy izany trano izany, nefa tsy nampihontsina azy akory izany, satria tsara orina tambony vatolampy izy.
 fahasivy amby efa-polo, Fa izay mihaino ihany kosa nefa tsy manaraka, dia tahaka ny olona anankiray nanorina ny tranony eo ambonin'ny tany tsy àry fototra, ka vao nasian'ny riaka, dia nirodana niaraka tamin'izay, ary loza ny faharavan'izany trano izany.

Toko fahafito
 voalohany, Rahefa tapitra nampandre ny vahoaka izany toriteniny rehetra izany Jesoa, dia niditra tao Kafarnaoma.
 faharoa, Ary nisy kapiteny anankiray nanana ankizilahy tiany tokoa, narary efa ho faty.
 fahatelo, Nony nahare ny amin'i Jesoa ilay kapiteny, dia naniraka loholon'ny Jody ho any aminy mba hangataka azy ho avy hanasitrana ilay ankizilahiny.
 fahefatra, Ary rahefa tonga tany amin'i Jesoa izy ireo, dia nangataka mafy taminy ka nanao hoe: Mendrika hanaovanao izany izy,
 fahefadimy, fa sady tia ny firenentsika no nanao ny sinagogantsika aza.
 fahenina, Dia niara-nandeha tamin'izy ireo Jesoa. Fa nony mby teo akaikin'ny trano izy, dia nampaniraka ny sasantsasany tamin'ny sakaizany ilay kapiteny hilaza aminy hoe: Tompo ô, aza dia misahirana toy izao re, fa tsy mendrika hidiranao ao ambanin'ny tafon-tranoko akory aho;
 fahafito, ary na dia ny tenako aza dia noheveriko ho tsy mendrika hanatona anao akory, fa manonòna teny iray monja, dia ho sitrana ny ankiziko
 fahavalo, Fa izaho olona manan-dehibe mba mifehy miaramila koa, ka ny anankiray ilazako hoe: Mandehana, dia mandeha; ny anankiray ataoko hoe: Avia, dia avy; ary ny mpanompoko koa hoe: Ataovy izany, dia manao izy.
 fahasivy, Gaga Jesoa nony nandre izany, ka nitodika ny vahoaka nanaraka azy nanao hoe: Lazaiko marina aminareo fa tsy mbola nahita finoana lehibe toy izany aho, na dia tamin'Israely aza.
 fahafolo, Ary nony tafaverina tao an-tranon'ilay kapiteny ireo iraka, dia nahita fa sitrana ilay ankizilahy narary.
 fahairaika ambin’ny folo, Taorian'izany, dia nankany amin'ny tanàna anankiray atao hoe Naima izy, ary mpianany maro sy vahoaka betsaka no niaraka taminy.
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa mby teo akaikin'ny vavahadin'ny tanàna izy, dia indro nisy fatin'ny zazalahy anankiray nentina halevina, zanak'olona lahy tokana sady mpitondratena indray reniny, ka vahoaka be avy ao an-tanàna no nanaraka azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nangoraka ny Tompo nony nahita an-dravehivavy, ka nanao taminy hoe: Aza mitomany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary nanatona izy ka nanendry ny tranovorona; dia nijanona ny mpilanja, ary hoy Jesoa: Ry zatovo, izaho mandidy anao, mitsangàna.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia niarina niaraka tamin'izay ny maty, sady niteny, ary nomen'i Jesoa an-dreniny.
 fahenina ambin’ny folo, Raiki-tahotra avokoa izay rehetra teo, sady nankalaza an'Andriamanitra nanao hoe: Mpaminany lehibe no efa niseho eto amintsika, ary Andriamanitra efa namangy ny olony.
 fahafito ambin’ny folo, Dia niely eran'i Jodea sy ny tany manodidina rehetra izany teny fankalazana azy izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Nambaran'ny mpianatr'i Joany taminy izany rehetra izany,
 fahasivy ambin’ny folo, ka dia niantso roa lahy tamin'izy ireo izy nalefany ho any amin'i Jesoa hanao aminy hoe: Hianao va no ilay ho avy, sa mbola hafa no handrasantsika?
 faharoapolo, Nony tonga tany aminy ireo dia nanao hoe: Nirahin'i Joany Batista hankaty aminao izahay hanontany raha hianao no ilay ho avy, na mbola hafa no handrasantsika?
 fahairaika amby roapolo, Tamin'izay indrindra Jesoa dia nanasitrana olona maro niferinaina tamin'ny aretina sy ny rofy ary ny fanahy ratsy, sady nampahiratra jamba maro koa,
 faharoa amby roapolo, ka izao no navaliny an'ireto iraka: Mandehana lazao amin'i Joany izay zavatra renareo sy hitanareo: mahiratra ny jamba, mandeha ny mandringa, madio ny boka, malady ny marenina, mitsangan-ko velona ny maty, torìna amin'ny mahantra ny Evanjely,
 fahatelo amby roapolo, ary sambatra izay rehetra tsy tafintohina noho ny amiko.
 fahefatra amby roapolo, Nony lasa ny irak'i Joany, dia nambaran'i Jesoa tamin'ny vahoaka ny aminy ka hoy izy: Hizaha inona no nalehanareo tany an'efitra? Volotara hozongozonin'ny rivotra va?
 fahefadimy amby roapolo, Sa hizaha inona no nalehanareo tany? Lehilahy tsara fitafiana va? Raha izay tsara fitafiana sy manao fiainana, dia any an-tranon'ny mpanjaka no itoerany.
 fahenina amby roapolo, Sa hizaha inona no nalehanareo tany? Mpaminany va? Eny, hoy izaho aminareo, ary ambony noho ny mpaminany aza.
 fahafito amby roapolo, Fa izy no ilay voasoratra hoe: Indro aho maniraka ny anjeliko eo anoloanao mba hamboatra làlana eo alohanao.
 fahavalo amby roapolo, Koa lazaiko aminareo fa amin'izay natera-behivavy tsy misy mpaminany lehibe noho Joany Batista; nefa izay kely indrindra amin'ny fanjakan'Andriamanitra no lehibe noho izy.
 fahasivy amby roapolo, Ary ny vahoaka rehetra izay nandre azy mbamin'ny poblikàna aza dia nanamarina an'Andriamanitra, tamin'ny nandraisany ny batemin'i Joany;
 fahatelo-polo, fa ny Farisiana sy ny mpampiana-dalàna kosa nanatsinontsinona ny fikasan'Andriamanitra ny aminy, tamin'ny nandavany ny batemin'i Joany.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy ny Tompo: Hohariko amin'iza re ny olona amin'ity taranaka ity, ary tahaka an'iza izy?
 faharoa amby telopolo, Tahaka ny ankizy mipetraka eny an-kianja izy, izay mifampilaza hoe: Nitsoka sodina izahay, fa tsy nandihy hianareo; nanao hira izahay mampalahelo izahay, nefa tsy nitomany hianareo.
 fahatelo amby telopolo, Fa tonga Joany Batista tsy nihinana mofo na nisotro divay, lazainareo hoe: Azon'ny demony izy.
 fahefatra amby telopolo, Tonga indray ny Zanak'olona mihinana sy misotro, ataonareo hoe: Lehilahy tendan-kanina sy mpisotro io, sady sakaizan'ny poblikàna sy ny olon-dratsy fiaina.
 fahefadimy amby telopolo, Fa ny Fahendrena efa nohamarinin'ny zanany rehetra.
 fahenina amby telopolo, Nisy Farisiana anankiray nanasa an'i Jesoa hiara-hihinana aminy, ka niditra tao an-tranon'ilay Farisiana izy, dia nipetraka nihinana.
 fahafito amby telopolo, Ary indro nisy vehivavy anankiray ratsy fitondran-tena tao an-tanàna nahalala fa nihinana tao an-tranon'ilay Farisiana Jesoa, ka dia nivimbina tavoara alabastra feno diloilo manitra,
 fahavalo amby telopolo, dia nijanona teo ivohony tanilan'ny tongony sady nitomany ka kotsan'ny ranomasony ny tongony, fa nofaohiny tamin'ny volon-dohany sy norohany, ary nohosorany diloilo manitra.
 fahasivy amby telopolo, Nony nahita izany ilay Farisiana nanasa azy, dia nanao anakampo hoe: Raha mpaminany izy dia ho nahalala ny toetran'ity vehivavy mikasika azy, fa hoe mpanota io.
 fahefat-polo, Ary Jesoa niteny taminy nanao hoe: Ry Simona, misy zavatra holazaiko aminao. Dia hoy izy: Lazao, ry Mpampianatra.
 fahairaika amby efa-polo, Nisy olona roa lahy nananan'ny mpampanjana-bola anankiray trosa, ny iray nananany denie diman-jato, ary ny iray dimam-polo.
 faharoa amby efa-polo, Noho izy ireo samy tsy nanan-kaloa, dia nafoiny ny trosa tamin'izy roa lahy. Koa iza amin'ireo no ho tia azy kokoa?
 fahatelo amby efa-polo, Ataoko fa ilay namoizany bebe kokoa, hoy Simona namaly azy. Marina ny anao, hoy izy taminy.
 fahefatra amby efa-polo, Dia nitodika an-dravehivavy izy ka nanao tamin'i Simona hoe: Hitanao va io vehivavy io? Niditra teto an-tranonao aho, fa hianao tsy nanome rano hanasako tongotra, izy kosa nanondraka ny tongotro tamin'ny ranomasony sy namaoka azy tamin'ny volon-dohany.
 fahefadimy amby efa-polo, Hianao tsy nanoroka ahy, izy kosa tsy nitsahatra nanoroka ny tongotro hatrizay nidirako.
 fahenina amby efa-polo, Hianao tsy nanosotra diloilo ny lohako, izy kosa nanosotra diloilo manitra ny tongotro.
 fahafito amby efa-polo, Noho izany dia lazaiko aminao fa voavela ny heloka be nataony satria be fitiavana izy; fa izay amelana kely no kely fitiavana.
 fahavalo amby efa-polo, Dia hoy izy tamin-dravehivavy: Voavela ny helokao.
 fahasivy amby efa-polo, Ary izay niara-nihinana taminy nanao anakampo hoe: Iza moa ity no mamela heloka?
 fahefa-dimpolo, Fa hoy izy tamin-dravehivavy: Ny finoanao no nahavonjy anao, mandehana amim-piadanana.

Toko fahavalo
 voalohany, Taorian'izany, dia lasa nitety ny tanàna sy ny vohitra izy nampianatra sy nitory ny Evanjelin'ny fanjakan'Andriamanitra. Nanaraka azy ny roa ambin'ny folo lahy
 faharoa, sy ny vehivavy sasany nositraniny tamin'ny fanahy ratsy sy ny aretina, dia Maria atao hoe Madelena izay nivoahana demony fito,
 fahatelo, Joana vadin'i Kozà mpitandrina ny fananan'i Heroda, ary Sozàna mbamin'ny maro hafa koa izay nanampy azy tamin'ny fananany.
 fahefatra, Ary nisy vahoaka betsaka tafavory tao avy tamin'ny tanàna maro hanatona azy, dia nanao fanoharana izy hoe:
 fahefadimy, Nivoaka ny mpamafy hamafy ny voany; ary nony namafy izy, ny sasany latsaka tany amoron-dàlana ka sady voahitsakitsaka no notsindrohin'ny voro-manidina;
 fahenina, ny sasany latsaka tamin'ny vato ka nalaky nitsimoka, nefa nalazo satria tsy nisy mando;
 fahafito, ny sasany latsaka tamin'ny tsilo ka niara-naniry tamin'ny tsilo, dia voagejany;
 fahavalo, ary ny sasany latsaka tamin'ny tany tsara ka naniry, dia namoa injato heny. Rahefa nilaza izany izy dia niantso hoe: Aoka hihaino izay manan-tsofina hihainoana.
 fahasivy, Nanontanian'ny mpianany azy izay hevitr'izany fanoharana izany,
 fahafolo, ka izao no navaliny azy: Hianareo no nomena ny hahalala ny zava-miafina amin'ny fanjakan'Andriamanitra, fa ny hafa kosa dia fanoharana no atao aminy, mba hijery izy fa tsy hahita, ary handre fa tsy hahafantatra.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka izao àry no hevitr'izany fanoharana izany: Ny voa dia ny tenin'Andriamanitra.
 faharoa ambin’ny folo, Ireo teny an-dàlambe no izay nandre, fa avy ny demony ka manesotra ny teny ao am-pony, sao mino izy ka ho voavonjy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ireo latsaka tamin'ny vato no izay nandre sady nandray ny teny an-kafaliana, nefa tsy latsa-paka izy ka tsy maharitra amin'ny finoana, fa miala nony mby amin'ny andron'ny fakam-panahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ireo latsaka tamin'ny tsilo no izay nandre, fa nony mandeha izy dia poritin'ny fiahiana sy ny harena ary ny fahafinaretan'izao fiainana izao, ka tsy mahavanom-boa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa ireo latsaka amin'ny tany tsara kosa no izay mihaino ny teny amin'ny fo marina sy tsara, ka mitandrina azy sy mamoa amin'ny faharetana.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy misy olona mampirehitra jiro ka manarona azy, na mametraka azy ao ambany farafara; fa ao ambony fanaovan-jiro no apetrany, mba hahitan'izay miditra ny mazava.
 fahafito ambin’ny folo, Fa tsy misy takona izay tsy haseho, na miafina izay tsy ho fantatra sy haharihary.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa tandremo àry ny fihainonareo, fa izay manana no homena, ary izay tsy manana no halaina aminy hatramin'izay heveriny ho ananany aza.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary tonga hankao amin'i Jesoa ny reniny sy ny rahalahiny, fa tsy afa-nihaona taminy noho ny habetsahan'ny vahoaka,
 faharoapolo, ka nisy nilaza taminy hoe: Ao alatrano ny reninao sy ny rahalahinao te-hihaona aminao.
 fahairaika amby roapolo, Dia novaliany hoe: Ny reniko sy ny rahalahiko, dia izay mihaino sy mankatò ny tenin'Andriamanitra.
 faharoa amby roapolo, Indray andro dia niditra tao amin'ny sambo kely anankiray Jesoa mbamin'ny mpianany ka hoy izy tamin'ireo: Andeha isika hiampita eny an-dafin'ny farihy, dia niainga izy ireo.
 fahatelo amby roapolo, Teny am-pandehanan'ny sambo dia natory izy; kanjo nasian'ny tafio-drivotra kosa ny farihy, ka nihafeno rano ny sambo ary efa am-bava loza izy ireo.
 fahefatra amby roapolo, Dia nanatona namoha azy izy ireo ka nanao hoe: Ry Mpampianatra! Ry Mpampianatra! maty izahay! Dia nitsangana izy, nandidy ny rivotra sy ny onjan-drano, ka nitsahatra ireo ary nitony tsara ny andro.
 fahefadimy amby roapolo, Ary hoy izy taminy: Aiza ny finoanareo? Fa raiki-tahotra sy ankona teo izy ireo, ka nifampilaza hoe: Iza moa ity no mandidy ny rivotra sy ny ranomasina, sy eken'izy ireo?
 fahenina amby roapolo, Dia nitody tany amin'ny tanin'ny Gerasena tandrifin'i Galilea izy ireo.
 fahafito amby roapolo, Nony tafakatra tany an-tanety Jesoa, dia inty nisy lehilahy anankiray nitsena azy avy ao an-tanàna, izay azon'ny demony hatry ny ela ka tsy nitafy akory, na nanana antom-ponenana afa-tsy ny fasana.
 fahavalo amby roapolo, Raha vao nahatazana n'i Jesoa izy, dia nikiakiaka sy niankohoka teo an-tongony ary niantso mafy hoe: Misy inona raharahainao amiko, ry Jesoa Zanak'Andriamanitra Avo indrindra ô? Mifona re, aza dia mampijaly ahy!
 fahasivy amby roapolo, fa Jesoa efa nandidy ny fanahy maloto hiala amin-dralehilahy: Fa matetika no nasian'ny fanahy maloto izy io, ka na nofatorana rojo vy sy nogadran-tongotra aza, dia tapany ny fatorany, ka nentin'ny demony niriorio foana tany an'efitra tany izy.
 fahatelo-polo, Nanontanian'i Jesoa izy nataony hoe: Iza no anaranao: ka Lejiona no anarako, hoy izy, satria be ny demony tafiditra tao aminy,
 fahairaika amby telopolo, sady niangavy tamin'i Jesoa ireo mba tsy handidy azy hivarina any amin'ny hantsana.
 faharoa amby telopolo, Fa nisy kisoa maro iray dia kosa nihinana teny an-tendrombohitra, ka nangata-dàlana hiditra tamin'ireo ny demony, dia nekeny.
 fahatelo amby telopolo, Tamin'izay, dia niala tamin-dralehilahy ny demony ka niditra tamin'ny kisoa ka nivarina tamin'ny kisolosolo mideza ho any anaty farihy, dia maty tany.
 fahefatra amby telopolo, Nandositra ny mpiandry nony nahita izany, ka lasa nilaza izany tany an-tanàna sy tany an-tsaha.
 fahefadimy amby telopolo, Dia nivoaka hizaha izany ny olona, ka nony tonga tany amin'i Jesoa izy ireo, dia nahita ity lehilahy nivoahan'ny demony nipetraka tao amin'ny tongony, sady nitafy no nody saina, ka raiki-tahotra,
 fahenina amby telopolo, sady notantarain-dry zareo nanatri-maso tamin'izy ireo koa moa ny nahafahan'ilay azon'ny demony.
 fahafito amby telopolo, Tamin'izay ny mponina rehetra tao amin'ny tanin'ny Gerasena nangataka azy hiala teo aminy satria natahotra mafy loatra izy ireo; ka dia niditra tao an-tsambo Jesoa fa ndeha hiverina.
 fahavalo amby telopolo, Ary nangataka hanaraka azy ilay lehilahy nivoahan'ny demony, fa nasainy nody ihany nataony hoe:
 fahasivy amby telopolo, Modia any an-tranonao, ary tantarao ny zava-dehibe nataon'Andriamanitra taminao. Dia lasa izy nitory eran'ny tanàna ny soa nataon'i Jesoa taminy.
 fahefat-polo, Rahefa tafaverina Jesoa dia nandray azy tsara ny vahoaka, fa niandry azy rahateo izy rehetra.
 fahairaika amby efa-polo, Ary indro nisy lehilahy anankiray atao hoe Jaïra izay lehiben'ny sinagoga nanatona azy, dia niankohoka tamin'ny tongony sy nangataka azy hiditra ao an-tranony,
 faharoa amby efa-polo, fa nanan-janaka vavy tokana tokony ho roa ambin'ny folo taona narary ho faty izy. Nony nandeha Jesoa dia nifanety tamin'ny vahoaka,
 fahatelo amby efa-polo, ary nisy vehivavy anankiray nitsi-drà hatramin'ny roa ambin'ny folo taona, efa nandany ny fananany rehetra tamin'ny dokotera, fa tsy nisy nahasitrana azy na dia iray aza,
 fahefatra amby efa-polo, nanatona avy ao ivohony, dia nanendry ny moron-tongotr'akanjony, ka nijanona niarka tamin'izay ny fitsihany.
 fahefadimy amby efa-polo, Dia hoy Jesoa: Iza moa no nanendry ahy? Samy nandà avokoa izy rehetra, fa Piera sy ny namany no nanao hoe: Ry Mpampianatra ô! vahoaka be no mifanety sy mifanizina aminao, ka hianao manontany hoe: Iza no nanendry ahy?
 fahenina amby efa-polo, Ary hoy Jesoa: Nisy nanendry ahy, satria reko fa nisy hery nivoaka tamiko.
 fahafito amby efa-polo, Nony hitan-dravehivavy fa tsy takona azy izy, dia tera-kovitra izy ka inty tamy niankohoka teo amin'ny tongony, sady nanambara teo imason'ny vahoaka ny anton'ny nanendreny azy sy ny nahasitranany niaraka tamin'izay.
 fahavalo amby efa-polo, Ary hoy Jesoa taminy: Anaka, ny finoanao no nahavonjy anao; mandehana amim-piadanana.
 fahasivy amby efa-polo, Raha mbola niteny izy, dia nisy olona anankiray avy any amin'ilay lehiben'ny sinagoga tonga nilaza taminy hoe: Efa maty ny zanakao vavy, fa aza manasatra ny Mpampianatra.
 fahefa-dimpolo, Ren'i Jesoa izany ka hoy izy tamin'ny rain'ilay zazavavy: Aza matahotra fa minoa fotsiny ihany, dia ho velona ny zanakao.

Toko fahasivy
 voalohany, Ary namory ny Apostoly roa ambin'ny folo lahy Jesoa ka nanome azy hery sy fahefana handroaka ny demony rehetra sy hanasitrana ny aretina.
 faharoa, Ary naniraka azy hitory ny fanjakan'Andriamanitra sy hanasitrana ny marary.
 fahatelo, Dia hoy izy taminy: Aza mitondra na inona na inona any amin'izay halehanareo any, na tehina, na kitapo, na mofo, na vola, ary aza mitondra akanjo roa.
 fahefatra, Ary na aiza na aiza trano hidiranareo, dia itoero mandra-pialanareo amin'izany tanàna izany.
 fahefadimy, Ary raha misy mandà tsy handray anareo, dia mialà amin'izany tanàna izany, ka na ny vovoka amin'ny tongotrareo aza dia ahintsano mba ho fiampangana azy ireo.
 fahenina, Dia nandeha nitety vohitra ny mpianatra, ka nitory ny Evanjely sy nanasitrana hatraiza hatraiza.
 fahafito, Ary Heroda tetrarka nandre izay rehetra nataon'i Jesoa ka tsy hitany be ihany izay hevitra, fa ny sasany nanao hoe:
 fahavalo, Joany no nitsangana tamin'ny maty; ny sasany nilaza hoe: Elia no niseho; ary ny sasany nanao hoe: Ny anankiray tamin'ny mpaminany taloha no efa nitsangana tamin'ny maty.
 fahasivy, Dia hoy kosa Heroda: Raha ny amin'i Joany, dia efa nasaiko notapahin-doha izy, ka iza indray àry izao olona reko manao zava-dehibe izao? Dia naniry hahita azy izy.
 fahafolo, Ary rahefa niverina ny Apostoly ka nilaza tamin'i Jesoa ny nataony rehetra, dia nentiny hitokana tany amin'ny tany mangingina akaikin'i Betsaida izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony nahare izany ny vahoaka dia nanaraka azy. Noraisin'i Jesoa tsara izy ireo, notorotoroany ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra, sady nositraniny ny marary.
 faharoa ambin’ny folo, Efa ho hariva ny andro ka nanatona ny roa ambin'ny folo lahy nanao taminy hoe: Ravao ny vahoaka handeha hitady fandriana sy hanina any amin'ny vohitra sy ny saha manodidina, fa atý an'efitra isika izao.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy izy taminy: Omeonareo hanina izy. Dia namaly ireo nanao hoe: Tsy manana afa-tsy mofo dimy sy hazandrano roa izahay, raha tsy hoe handeha hividy angaha izahay mba hisy ho hanin'ireo vahoaka ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa tokony ho dimy arivo lahy izy ireo. Dia hoy izy tamin'ny mpianany: Asaovy mipetraka mitsitokotoko dimam-polo avy ny olona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nataony izany, ka nasainy nipetraka daholo izy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izay noraisin'i Jesoa ny mofo dimy sy ny hazandrano roa, dia niandrandra ny lanitra izy ka nitsodrano azy, ary novakiny sy nozarainy tamin'ny mpianany, mba harosony eny anoloan'ny vahoaka.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nihinana izy rehetra ka voky; ary nentina ny sombintsombiny sisa tsy lany ka nahafeno sobika roa ambin'ny folo.
 fahavalo ambin’ny folo, Indray andro, raha nivavaka tany amin'ny toerana mangingina izy ka teo aminy koa ny mpianany, dia nanontany azy ireo izy nanao hoe: Ataon'ny vahoaka ho iza moa aho?
 fahasivy ambin’ny folo, Ary namaly ireo ka nanao hoe: Ny sasany manao hoe Joany Batista, ny sasany milaza hoe Elia, ary ny sasany manao hoe: ny anankiray amin'ny mpaminany taloha no nitsangana tamin'ny maty.
 faharoapolo, Fa hianareo kosa, hoy izy, mba manao ahy ho iza? Dia namaly Piera ka nanao hoe: Ny Kristin'Andriamanitra.
 fahairaika amby roapolo, Nefa norarany mafy izy ireo mba tsy hilazalaza izany amin'olona,
 faharoa amby roapolo, sady nampiany hoe: Tsy maintsy hijaly mafy ny Zanak'olona, ka harian'ny loholona sy ny lehiben'ny mpisorona mbamin'ny mpanora-dalàna ary hovonoiny; fa hitsangana amin'ny maty amin'ny andro fahatelo.
 fahatelo amby roapolo, Ary hoy koa izy tamin'ny olona rehetra: Raha misy ta-hanaraka ahy, aoka izy handà ny tenany sy hitondra ny hazo fijaliany isan'andro ka hanaraka ahy.
 fahefatra amby roapolo, Izay ta-hamonjy ny ainy dia hahavery azy, fa izay hahafoy ny ainy noho ny amiko no hahavonjy azy.
 fahefadimy amby roapolo, Ary inona no soa azon'ny olona raha mahazo izao tontolo izao aza izy, nefa very ny tenany ka voaheloka izy?
 fahenina amby roapolo, Fa izay menatra ahy sy ny teniko, ho menatra azy koa ny Zanak'olona raha avy amin'ny voninahiny sy ny an'ny Rainy, ary ny an'ny anjely masina.
 fahafito amby roapolo, Izaho milaza marina aminareo fa ny sasany amin'izay eto dia tsy hanandrana ny fahafatesana, raha tsy efa mahita ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahavalo amby roapolo, Rahefa tokony ho havaloana taorian'ny nilazany an'izany, dia nitondra an'i Piera sy Jakoba ary Joany izy ka niakatra tany an-tendrombohitra mba hivavaka.
 fahasivy amby roapolo, Raha mbola nivavaka izy, dia niova toetra ny tarehiny sady tonga fotsy manjopiaka ny fitafiany.
 fahatelo-polo, Ary indro nisy roa lahy niresaka taminy, dia Moizy sy Elia,
 fahairaika amby telopolo, izay niseho tamim-boninahitra sy nilaza ny hahalasanany izay tsy maintsy ho tanteraka any Jerosalema.
 faharoa amby telopolo, Navesatry ny tory ny mason'i Piera sy ny namany, nefa nahari-tory ihany izy, dia nahita ny voninahitr'i Jesoa mbamin'izy roalahy teo aminy.
 fahatelo amby telopolo, Ary tamin'izy roa lahy nihataka, dia hoy Piera tamin'i Jesoa: Ry Mpampianatra ô, mahafinaritra ny mitoetra atý, ka andeha hanangana lay telo eto, ny iray ho anao, ny iray ho an'i Moizy, ary ny iray ho an'i Elia; tsy fantany anefa izay nolazainy.
 fahefatra amby telopolo, Raha mbola niteny izany izy, dia nisy rahona nanarona azy ireo, ka natahotra izy telolahy tamin'ny nidirany tao anatin'ny rahona.
 fahefadimy amby telopolo, Ary nisy feo avy tao amin'ny rahona nanao hoe: Ity no Zanako malalako, henoy izy.
 fahenina amby telopolo, Ilay niteny iny ny feo, dia Jesoa irery ihany no hita. Ary nangina ireo mpianany ka tsy nilazalaza na tamin'iza na tamin'iza tamin'izany andro izany izay zavatra hitany teo.
 fahafito amby telopolo, Nony ampitso, raha nidina avy tany an-tendrombohitra izy ireo, dia notsenain'ny vahoaka be Jesoa.
 fahavalo amby telopolo, Dia nisy lehilahy anankiray tao amin'ny vahoaka niantso hoe: Ry Mpampianatra ô, mihanta aminao aho, mba iantrao lahy ny zanako, dia ny zanako lahy tokana,
 fahasivy amby telopolo, fa azon'ny fanahy ratsy izy, ka vantany vao tongany dia midradradradra sady akapokapony mafy dia mafy ataony mandoa vory, ary tsy avelany raha tsy efa torovana erý.
 fahefat-polo, Nangataka tamin'ny mpianatrao aho mba handroaka azy, fa tsy nahafaka izy ireo.
 fahairaika amby efa-polo, Ary namaly Jesoa ka nanao hoe: Ry taranaka tsy mino sady ratsy fanahy, mandra-pahoviana no hitoerako aminareo sy handeferako aminareo? Ento àry ny zanakao.
 faharoa amby efa-polo, Nony nanatona ilay zaza, dia nazeran'ny demony ka nakapony izaitsizy;
 fahatelo amby efa-polo, fa norahonan'i Jesoa ny fanahy maloto, dia nositraniny ilay zazalahy ka nomeny an-drainy.
 fahefatra amby efa-polo, Dia talanjona izy rehetra noho ny halehiben'Andriamanitra.
Ilay mbola gaga tamin'izay rehetra nataon'i Jesoa iny izy rehetra, dia hoy izy tamin'ny mpianany: Alatsaho tsara ao amin'ny sofinareo izao rehetra izao, satria tsy maintsy hatolotra ao am-pelatanan'ny olona ny Zanak'olona.
 fahefadimy amby efa-polo, Fa tsy azon'izy ireo izany teny izany, fa takona taminy ka tsy fantany, sady tsy sahy nanontany azy ny amin'izany izy.
 fahenina amby efa-polo, Ary nisy hevitra tonga tao an-tsain'ireo, dia ny amin'izay lehibe aminy.
 fahafito amby efa-polo, Fantatr'i Jesoa ny hevitra tao am-pony, ka naka zaza kely anankiray izy napetrany teo anilany,
 fahavalo amby efa-polo, dia hoy izy tamin'izy ireo: Na iza na iza mandray itony zazakely itony amin'ny anarako dia mandray ahy, ary na zovy na zovy mandray ahy dia mandray ilay naniraka ahy; fa izay kely indrindra eo aminareo rehetra dia izy no lehibe.
 fahasivy amby efa-polo, Dia niteny Joany nanao hoe: Ry Mpampianatra ô, nahita olona anankiray nandroaka demony tamin'ny anaranao izahay, ka noraranay, satria tsy namantsika izy;
 fahefa-dimpolo, fa hoy Jesoa taminy: Aza raràna, fa izay tsy manohitra anareo dia momba anareo.

Toko fahafolo
 voalohany, Nony afaka izany dia nifidy roa amby fitopolo lahy hafa koa ny Tompo ka naniraka azy tsiroaroa hialoha azy, any amin'ny tanàna sy ny tany rehetra izay efa halehany.
 faharoa, Ary hoy izy tamin'izy ireo: Be ny vokatra, fa ny mpijinja no vitsy; koa mangataha amin'ny tompom-bokatra mba hanirahany mpiasa hijinja ny vokany.
 fahatelo, Mandehana; indro aho maniraka anareo tahaka ny zanak'ondry eo afovoan'ny amboadia.
 fahefatra, Aza mitondra kitapom-bola na kitapo hafa, na kiraro, ary aza miarahaba olona akory any an-dàlana.
 fahefadimy, Amin'izay trano hidiranareo, dia milazà aloha hoe: Fiadanana anie ho amin'ity trano ity;
 fahenina, ka raha misy zanaky ny fiadanana ao, dia ho ao aminy ny fiadanana lazainareo; fa raha tsy misy kosa, dia hiverina aminareo ihany izany.
 fahafito, Ary mitoera amin'izany trano izany, ka mihinàna sy misotroa izay misy ao, fa mendrika ny karamany ny mpiasa. Aza mifindrafindra trano.
 fahavalo, Ary amin'izay tanàna idiranareo, raha mandray anareo ny olona, dia hano izay atolony anareo;
 fahasivy, ary sitrano ny marary izay ao, ka lazao hoe: Efa mby akaiky anareo ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahafolo, Fa amin'izay tanàna idiranareo kosa nefa tsy mandray anareo ny olona, dia mankanesa eny an-kianja ka lazao hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Na ny vovoky ny tanànanareo nipetaka tamin'ny tongotray aza dia ahintsanay hiampangana anareo; fantaro anefa fa efa akaiky ny fanjakan'Andriamanitra.
 faharoa ambin’ny folo, Lazaiko aminareo fa amin'izay andro izay, dia ho moramora kokoa ny ho amin'i Sodoma, noho ny ho amin'izany tanàna izany.
 fahatelo ambin’ny folo, Loza ho anao ry Korozaïna, loza ho anao, ry Betsaida! fa raha izay no natao tany Tira sy Sidòna ny fahagagana natao taminareo, dia ela no ho efa nibebahany tamin'ny akanjo malailay sy tamin'ny lavenona.
 fahefatra ambin’ny folo, Noho izany, amin'ny andro fitsarana dia ho moramora kokoa ny ho amin'i Tira sy Sidòna noho ny ho aminareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hianao, ry Kafarnaoma izay misondrotra hanakatra ny lanitra dia haetry hatrany amin'ny afobe hianao.
 fahenina ambin’ny folo, Izay mihaino anareo mihaino ahy, ary izay manamavo anareo manamavo ahy; izay manamavo ahy anefa dia manamavo izay naniraka ahy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary niverina tamin-kafaliana ny roa amby fitopolo lahy ka nanao hoe: Tompo ô, na dia ny demony aza dia manaiky anay noho ny anaranao.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy Jesoa taminy: Nahita an'i Satana latsaka avy tany an-danitra toy ny varatra aho.
 fahasivy ambin’ny folo, Indro efa nomeko ny fahefana hanitsaka ny bibilava sy ny maingoka mbamin'ny hery rehetra ananan'ny fahavalo hianareo, ka tsy hisy hampaninona anareo akory ireny.
 faharoapolo, Tsy noho ny fanahy ratsy manaiky anareo anefa no tokony hifalianareo, fa noho ny anaranareo efa voasoratra any an-danitra no ifalio.
 fahairaika amby roapolo, Tamin'izay nientan-kafaliana tamin'ny Fanahy Masina izy ka nanao hoe: Misaotra anao aho, ry Raiko, Tompon'ny lanitra sy ny tany, noho hianao nanafina izany tamin'ny mahay sy ny hendry, fa nanambara azy tamin'ny zaza madinika kosa. Eny, Raiko, fa izany no sitra-ponao.
 faharoa amby roapolo, Efa nomen'ny Raiko ahy ny zavatra rehetra, ary tsy misy mahalala ny Zanaka afa-tsy ny Ray, na ny Ray afa-tsy ny Zanaka sy izay tian'ny Zanaka hanambarana azy.
 fahatelo amby roapolo, Dia nitodika tamin'ny mpianany izy ka nilaza taminy manokana hoe: Sambatra ny maso mahita izay hitanareo;
 fahefatra amby roapolo, fa lazaiko aminareo fa maro ny mpaminany sy ny mpanjaka naniry hahita izay hitanareo, fa tsy nahita, ary handre izay renareo, fa tsy nandre.
 fahefadimy amby roapolo, Ary indro mpampiana-dalàna anankiray nitsangana haka fanahy azy ka nanao hoe: Tompo ô, inona no hataoko hahazoako ny fiainana mandrakizay?
 fahenina amby roapolo, Dia hoy Jesoa taminy: Inona no voasoratra ao amin'ny Lalàna ary ahoana no famakinao azy?
 fahafito amby roapolo, Ary namaly izy ka nanao hoe: Tiavo ny Tompo Andriamanitrao amin'ny fonao rehetra sy ny fanahinao rehetra, sy ny herinao rehetra, ary ny sainao rehetra, ary ny namanao tahaka ny tenanao.
 fahavalo amby roapolo, Dia hoy Jesoa taminy: Marina ny navalinao, manaova izany dia ho velona hianao.
 fahasivy amby roapolo, Fa nitady hanamarin-tena ralehilahy ka nanao tamin'i Jesoa hoe: Iza àry no namako?
 fahatelo-polo, Ary hoy Jesoa taminy:
Nisy lehilahy anankiray nidina avy tany Jerosalema ho any Jerikao, azon'ny jiolahy, ka nendahany ny lambany, nokapohiny ny tenany ary saika maty vao navelany.
 fahairaika amby telopolo, Dia nisy kosa mpisorona anankiray nidina tamin'izany làlana izany ka nahita azy, nefa nandalo ihany.
 faharoa amby telopolo, Toy izany koa ity levita anankiray izay tonga teo, nahita azy, nefa nandalo ihany.
 fahatelo amby telopolo, Fa nisy kosa Samaritana anankiray nivahiny tonga teo aminy, ka nangoraka nony nahita azy.
 fahefatra amby telopolo, Nanatona azy izy, dia namehy ny feriny ary nanisy diloilo sy divay azy, vao nampitaingina azy ny soavaliny, sy nitondra azy tany an-tranom-bahiny ka nitsabo azy.
 fahefadimy amby telopolo, Nony ampitso, dia naka denie roa izy ka nomeny ny tompon-trano, ary nataony hoe: Tsaboy izy, ary na hoatrinona na hoatrinona laninao mihoatra noho ireny, dia honerako rahefa miverina aho.
 fahenina amby telopolo, Iza amin'izy telo lahy no ataonao ho naman'ilay azon'ny jiolahy?
 fahafito amby telopolo, Dia hoy ilay mpampiana-dalàna: Ilay niantra azy. Mandehana àry, hoy Jesoa taminy, ka manaova toy izany koa.
 fahavalo amby telopolo, Raha mbola nandeha izy ireo dia niditra tamin'ny vohitra anankiray Jesoa, ary nisy vehivavy atao hoe Marta nandray azy tao an-tranony.
 fahasivy amby telopolo, Nanan-drahavavy anankiray atao hoe Maria izy, izay nipetraka teo anilan'ny tongotry ny Tompo nihaino ny teniny;
 fahefat-polo, fa Marta kosa sahirana tamin'ny fanompoana be. Dia niato kely izy ka nanao hoe: Tompoko, tsy mampaninona anao va ny amelan'ny rahavaviko ahy hanompo irery? Mba asaovy manampy ahy re izy.
 fahairaika amby efa-polo, Fa namaly ny Tompo ka nanao taminy hoe: Marta, Marta, maro tadiavina sy be tebiteby hianao,
 faharoa amby efa-polo, nefa zavatra iray monja no ilaina; fa Maria no nifidy ny anjara tsara indrindra izay tsy halana aminy.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Indray andro nivavaka tao amin'ny fitoerana anankiray Jesoa, ka nony nitsahatra izy dia hoy ny mpianany anankiray taminy: Mba ampianaro hivavaka izahay, Tompoko, tahaka ny nampianaran'i Joany ny mpianany.
 faharoa, Ary hoy izy taminy: Raha mivavaka hianareo, manaova hoe: Ray ô, hohamasinina anie ny anaranao. Ho tonga anie ny fanjakanao.
 fahatelo, Omeo anay anio ny hanina ilainay isan'andro.
 fahefatra, Avelao ny fahotanay, fa izahay koa mamela izay rehetra nanao ratsy taminay. Ary aza avelanao ho resin'ny fitaoman-dratsy izahay.
 fahefadimy, Dia hoy indray izy taminy: Raha misy aminareo manan-tsakaiza mankao aminy misasaka alina ka manao aminy hoe: Ry sakaiza, ampisambory mofo telo aho,
 fahenina, fa misy sakaizako nandeha nivahiny ka tonga ao amiko, nefa tsy manan-katolotra azy aho,
 fahafito, ary ilay ao an-trano kosa hamaly ka hanao hoe: Aza manahirana ahy, fa ny varavarana efa mihidy; izaho sy ny zanako efa tafandry ka tsy afaka hifoha hanome anao aho.
 fahavalo, Lazaiko aminareo, fa raha maharitra mandondòna izy, na dia tsy hifoha hanome azy noho ny fisakaizany aza ilay ao an-trano, dia hifoha hanome izay ilainy noho ny fanaovany lemozy.
 fahasivy, Ary hoy izaho aminareo: Mangataha, dia homena hianareo; mitadiava, dia hahita; mandondòna, dia hovohana.
 fahafolo, Fa izay rehetra mangataka no mahazo; izay mitady no mahita, ary izay mandondòna no vohana.
 fahairaika ambin’ny folo, Iza aminareo no ray hanome vato ny zanany, raha mofo no angatahiny, na hanome bibilava azy, raha hazandrano no angatahiny,
 faharoa ambin’ny folo, na hanome maingoka azy raha atody no angatahiny?
 fahatelo ambin’ny folo, Koa raha hianareo, na dia ratsy toy inona aza, mahalala manome zavatsoa ny zanakareo, tsy mainka va ny Rainareo izay any an-danitra no hanome ny Fanahy Masina ho an'izay mangataka aminy?
 fahefatra ambin’ny folo, Ary nandroaka demony Jesoa, ka moana izany demony izany. Nony voaroaka ny demony, dia niteny ilay moana, ka gaga ny vahoaka;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa ny sasany tamin'izay teo nanao hoe: Belzeboba lehiben'ny demony no androahany ny demony;
 fahenina ambin’ny folo, ary ny sasany kosa naka fanahy azy ka nangataka famantarana avy an-danitra taminy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa Jesoa nahalala ny heviny ka nanao taminy hoe: Rava izay fanjakana miady an-trano; mianjera mifanongoa ny trano;
 fahavalo ambin’ny folo, ka raha miady an-trano àry Satana, ahoana no haharetan'ny fanjakany? satria lazainareo fa Belzeboba no androahako ny demony.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary raha amin'ny herin'i Belzeboba àry no androahako ny demony, amin'ny herin'iza kosa no androahan'ny zanakareo azy? Koa izy ireo ihany no ho mpitsara anareo.
 faharoapolo, Fa raha ny rantsan-tànan'Andriamanitra no androahako ny demony, dia efa tonga aminareo tokoa ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahairaika amby roapolo, Raha lehilahy matanjaka sy àry fiadiana tsara no miambina ny tranony, dia voaaro ny fananany rehetra;
 faharoa amby roapolo, fa raha tonga kosa ny mahery noho izy ka mandresy azy, dia sady hahalasa ny fiadiany rehetra izay nitokiany no hizara izay nobaboiny.
 fahatelo amby roapolo, Izay tsy momba ahy, dia manohitra ahy, ary izay tsy miara-mamory amiko, dia manahaka.
 fahefatra amby roapolo, Raha mivoaka amin'ny olona ny fanahy maloto, dia mandehandeha mitady fialan-tsasatra eny amin'ny tanety maina izy, ka nony tsy mahita dia manao hoe: Hody any an-tranoko izay nivoahako aho.
 fahefadimy amby roapolo, Ary nony tonga izy dia mahita azy voadio sy voaravaka,
 fahenina amby roapolo, ka mandeha maka fanahy fito ratsiratsy kokoa noho izy, dia miditra ireo ka mitoetra eo. Ary ny faran'izany olona izany dia tonga ratsiratsy kokoa noho ny voalohany.
 fahafito amby roapolo, Raha nilaza izany izy, dia nisy vehivavy anankiray niantso teo afovoan'ny vahoaka ka nanao taminy hoe: Sambatra ny kibo izay nitondra anao sy ny nono izay ninonoanao!
 fahavalo amby roapolo, Fa vao mainka sambatra aza, hoy Jesoa, izay mihaino ny tenin'Andriamanitra ka mitandrina azy.
 fahasivy amby roapolo, Ary nitangorona betsaka ny vahoaka, dia nilazany hoe: Taranaka ratsy ity taranaka izy; mitady famantarana izy, nefa tsy homena afa-tsy ny famantaran'i Jonasa mpaminany.
 fahatelo-polo, Fa tahaka ny naha-famantarana an'i Jonasa tamin'ny olona tany Niniva no haha-famantarana ny Zanak'olona koa amin'ity taranaka ity.
 fahairaika amby telopolo, Hiara-mitsangana amin'ny olona amin'ity taranaka ity ny mpanjakavavy avy any atsimo amin'ny andro fitsarana ka hanameloka azy, satria niala avy tany amin'ny fara vazan-tany izy hihaino ny fahendren'i Salomona, nefa indro misy mihoatra noho Salomona eto.
 faharoa amby telopolo, Hiara-mitsangana amin'ity taranaka ity ny olona tany Niniva amin'ny andro fitsarana ka hanameloka azy, satria nibebaka tamin'ny toritenin'i Jonasa izy ireny, nefa indro misy mihoatra noho Jonasa eto.
 fahatelo amby telopolo, Tsy misy olona mandrehitra jiro ka mametraka azy ao an-katakonana na ao ambanin'ny vata famarana, fa eo amin'ny fanaovan-jiro izy no apetrany mba hahitan'izay miditra ny mazava.
 fahefatra amby telopolo, Ny maso no jiron'ny tenanao, ka raha tsara ny masonao dia hazava ny tenanao rehetra; fa raha ratsy kosa izy, dia ho maizina koa ny tenanao.
 fahefadimy amby telopolo, Tandremo àry fandrao zary aizina ny fahazavana ao anatinao.
 fahenina amby telopolo, Fa raha ao amin'ny mazava tsy mifangaro aizina ny tenanao manontolo, dia hazava izy rehetra, mova tsy ny hazavain'ny jiro tsara firehitra hianao.
 fahafito amby telopolo, Raha mbola niteny izy, dia nisy Farisiana anankiray nanasa azy hisakafo ao aminy, ka niditra izy dia nipetraka nihinana.
 fahavalo amby telopolo, Fa velona eritreritra ilay Farisiana nahita ity izy tsy nisasa alohan'ny fihinana,
 fahasivy amby telopolo, ka hoy ny Tompo taminy: Hianareo Farisiana kosa iky mandio ny vohon'ny kapoaka sy ny lovia, kanefa ao anatinareo feno halatra sy faharatsiana.
 fahefat-polo, Ry adala, moa izay manao ny vohony tsy nanao ny atiny koa?
 fahairaika amby efa-polo, Izao ihany e: manaova fiantrana araka izay anananareo, dia hadio ho anareo ny zavatra rehetra.
 faharoa amby efa-polo, Fa loza ho anareo, ry Farisiana, satria ny fahafolon'ny solila sy ny rota ary ny anana rehetra aloanareo, ary ny rariny sy ny fitiavana an'Andriamanitra tsy asianareo raharaha akory; nefa tsy maintsy atao izany, ary tsy azo ajanona koa ny sisa.
 fahatelo amby efa-polo, Loza ho anareo, ry Farisiana, fa tia ny toerana voalohany ao amin'ny sinagoga sy ny arahaba eny an-kianja hianareo.
 fahefatra amby efa-polo, Loza ho anareo, fa toy ny fasana tsy hita hianareo, ka hitsahin'ny olona fa tsy fantany.
 fahefadimy amby efa-polo, Dia niteny ny mpampiana-dalàna anankiray ka nanao taminy hoe: Ry Mpampianatra ô, raha izany no ataonao, dia manala baraka anay koa hianao.
 fahenina amby efa-polo, Fa hoy Jesoa: Loza ho anareo koa, ry mpampianatra ny Lalàna, fa mampitondra entan-tsy zaka ny olona hianareo, nefa na dia ny rantsan-tànanareo iray aza tsy akasikareo an'izany akory.
 fahafito amby efa-polo, Loza ho anareo, fa manao fasana ho an'ny mpaminany hianareo, kanefa ny razanareo ihany no namono azy!
 fahavalo amby efa-polo, Koa mitsangan-ko vavolombelona sy mpankasitraka ny nataon'ny razanareo hianareo, fa izy moa namono ny mpaminany, hianareo kosa manao fasana ho azy.
 fahasivy amby efa-polo, Izany no nanaovan'ny Fahendren'Andriamanitra hoe: Haniraka mpaminany sy apostoly ho any aminy aho, ka ny sasany hovonoiny ary ny sasany hoenjehiny.
 fahefa-dimpolo, mba hampamoahina an'ity taranaka ity avokoa ny ràn'ny mpaminany rehetra izay nalatsaka hatramin'ny nahariana an'izao tontolo izao,

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izay dia tafangona an'arivony maro ny olona ka efa nila hifanosy mihitsy, dia niteny tamin'ny mpianany Jesoa nanao hoe: Tandremo aloha indrindra sao voan'ny lalivain'ny Farisiana hianareo, izany hoe: ny fihatsarambelatsihy.
 faharoa, Fa tsy misy takona izay tsy haseho, na miafina izay tsy ho fantatra.
 fahatelo, Koa izay rehetra nolazainareo tao amin'ny maizina dia ho re ao amin'ny mazava, ary izay nobitsihinareo tamin'ny sofina tao an-trano, dia hotorina eny an-tafon-trano.
 fahefatra, Ka izao no lazaiko aminareo sakaizako: Aza matahotra izay mahafaty ny nofo, nefa rahefa izany tsy afa-manoatra intsony;
 fahefadimy, fa hany tokony hatahoranareo dia izao: matahotra izay manam-pahefana hamarina any amin'ny afobe rahefa novonoiny hianareo; eny, hoy izaho aminareo, matahora azy.
 fahenina, Moa tsy ilavoamena va no vidin'ny fody dimy? Kanefa tsy misy hadinoina eo anatrehan'Andriamanitra amin'ireny na dia iray aza.
 fahafito, Fa na dia ny volon-dohanareo aza dia voaisa avokoa. Koa aza matahotra àry, fa mihoatra lavitra noho ny fody maro hianareo.
 fahavalo, Ary lazaiko aminareo koa fa na iza na iza haneky ahy eo anatrehan'ny olona dia hoeken'ny Zanak'olona koa izy eo anatrehan'ny anjelin'Andriamanitra;
 fahasivy, fa izay handà ahy eo anatrehan'ny olona kosa dia holavina koa izy eo anatrehan'ny anjelin'Andriamanitra.
 fahafolo, Na iza na iza hanao teny manohitra ny Zanak'olona dia hahazo famelan-keloka ihany; fa izay hiteny ratsy ny Fanahy Masina kosa dia tsy hahazo famelan-keloka intsony.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha entina ho any amin'ny sinagoga sy ny mpanapaka ary ny manam-pahefana hianareo, dia aza manahy izay hamalianareo na izay holazainareo,
 faharoa ambin’ny folo, fa hatoron'ny Fanahy Masina anareo eo no ho eo ihany izay holazainareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'izay dia nisy anankiray tao amin'ny vahoaka nanao taminy hoe: ry Mpampianatra, mba ilazao kely ny rahalahiko hizara ny lovanay amiko.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa hoy Jesoa taminy: Ralehilahy ô, iza moa no nanendry ahy ho mpitsara na ho mpizara aminareo?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy izy tamin'ny olona: Tandremo tsara sao azon'ny fahihirana hianareo, fa ny ain'ny olona tsy miankina amin'ny habetsahan'izay ananany.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nanao fanoharana tamin'izy ireo izy ka nanao hoe: Nanan-tany nahavokatra be ity lehilahy mpanan-karena anankiray,
 fahafito ambin’ny folo, ka velona eritreritra toy izao: Inona re no hataoko, fa tsy manan-toerana hamoriako ny vokatro aho ity?
 fahavalo ambin’ny folo, Izao lahy no ndeha hataoko, hoy izy: horavàko ny toeram-bariko ka hanao lehibebe kokoa aho, dia hangoniko ao daholo rahefa mety ho vokatro sy fananako rehetra,
 fahasivy ambin’ny folo, ary holazaiko amin'ny fanahiko hoe: Ry fanahiko, manam-pananana be ampy ho amin'ny taona maro hianao ka mialà sasatra, mihinàna, misotroa, manaova fihinanam-be.
 faharoapolo, Fa hoy kosa Andriamanitra taminy: Ry adala, anio alina ihany dia halaina aminao ny fanahinao, ka ho an'iza àry izay novorinao?
 fahairaika amby roapolo, Toy izany ny olona izay manangon-karena ho an'ny tenany ihany, fa tsy mba mihary eo amin'Andriamanitra.
 faharoa amby roapolo, Dia hoy Jesoa tamin'ny mpianany: Noho izany dia lazaiko aminareo fa aza manahy izay hanina hivelomanareo, na izay fitafiana hitafian'ny vatanareo;
 fahatelo amby roapolo, fa ambony noho ny hanina ny aina, ary mihoatra noho ny fitafiana ny tena.
 fahefatra amby roapolo, Diniho ange ny goaika e: tsy mamafy izy na mijinja, ary tsy manan-trano fitahirizan-kanina, na toeram-bary, fa Andriamanitra no mamelona azy, ka moa tsy mihoatra lavitra noho ireny va hianareo?
 fahefadimy amby roapolo, Ary na dia hanahy aza hianareo, iza moa no mahay mampitombo ny halavany iray hakiho akory?
 fahenina amby roapolo, Koa raha ny kely indrindra aza tsy efanareo, ahoana no anahianareo ny zavatra hafa?
 fahafito amby roapolo, Diniho koa ange ny fanirin'ny lisy e: tsy mba miasa na mamoly ireny; kanefa lazaiko aminareo fa na Salomona teo amin'ny voninahiny rehetra aza tsy mba nitafy tahaka ny anankiray amin'izy ireny.
 fahavalo amby roapolo, Koa raha toy izany àry no ampitafian'Andriamanitra ny ahitra izay eny an-tsaha anio nefa hariana any am-patana rahampitso, tsy mainka va hianareo, ry kely finoana?
 fahasivy amby roapolo, Ka aoka re hianareo tsy hikaroka izay hohaninareo na izay hosotroinareo, ary aza be ahiahy foana;
 fahatelo-polo, fa ny jentily amin'izao tontolo izao no manahy ny amin'izany rehetra izany. Fantatry ny Rainareo anie fa ilainareo izany e.
 fahairaika amby telopolo, Koa katsaho àry aloha ny fanjakan'Andriamanitra, dia homena anareo ho fanampiny izany rehetra izany.
 faharoa amby telopolo, Aza matahotra, ry ondry vitsy, fa efa sitraky ny Rainareo ny hanome anareo ny fanjakana.
 fahatelo amby telopolo, Amidio izay anananareo ka anaovy fiantrana; manaova kitapom-bola tsy tontan'ny ela ho anareo, dia rakitra tsy mety lany any an-danitra, izay tsy azon'ny mpangalatra idirana sady tsy misy kalalao manimba;
 fahefatra amby telopolo, fa izay misy ny harenareo no hisy ny fonareo koa.
 fahefadimy amby telopolo, Aoka ho voahetra ny valahanareo, ary ho voarehitra ny jironareo.
 fahenina amby telopolo, Manaova toy ny olona izay miandry ny fotoana hiverenan'ny tompony avy amin'ny fampakaram-bady, mba hamoha azy miaraka amin'izay raha vantany vao tonga sy mandondòna izy.
 fahafito amby telopolo, Sambatra ireo mpanompo tratran'ny tompony miambina raha tonga izy; lazaiko marina aminareo fa hisikina ny tompony ka hampipetraka azy hihinana, ary ho avy hampihinana azy.
 fahavalo amby telopolo, Na tonga amin'ny fiambenana faharoa izy, na tonga amin'ny fiambenana fahatelo ka mahatratra azy manao toy izany, dia sambatra ireo mpanompo ireo.
 fahasivy amby telopolo, Ary fantaro tsara fa raha fantatry ny tompon-trano ny ora hihavian'ny mpangalatra, dia hiambina izy, fa tsy hamela ny tranony hotamìna.
 fahefat-polo, Koa mivonòna koa hianareo, fa ho avy amin'izay ora tsy hampoizinareo ny Zanak'olona.
 fahairaika amby efa-polo, Dia hoy Piera taminy: Tompoko, ho anay ihany va no ilazanao izany fanoharana izany, sa ho an'ny olona rehetra koa?
 faharoa amby efa-polo, Ary hoy ny Tompo: Iza moa no mpitandrim-pananana mahatoky sy hendry izay hotendren'ny tompony hifehy ny mpanompony mba hanome azy ny anjara variny ara-potoana?
 fahatelo amby efa-polo, Sambatra izany mpanompo izany raha tratry ny tompony manao tahaka izany raha avy izy.
 fahefatra amby efa-polo, Lazaiko marina aminareo fa hotendreny ho mpitandrina ny fananany rehetra izy.
 fahefadimy amby efa-polo, Fa raha izany mpanompo izany kosa, manao anakampo hoe: Ela vao ho avy ny tompoko, ka amin'izany dia mikapoka ny ankizilahy sy ny ankizivavy izy, sady mihinana sy misotro ka mamo,
 fahenina amby efa-polo, dia ho avy amin'ny andro tsy ampoiziny sy amin'ny ora tsy fantany ny tompon'izany mpanompo izany, ka hataony rotiky ny kapoka izy, ary homeny anjara any amin'ny mpanompo ratsy.
 fahafito amby efa-polo, Izay mpanompo nahalala ny sitra-pon'ny tompony ihany nefa tsy niomana, na tsy nanao araka ny sitra-pony, no hokapohina imbetsaka;
 fahavalo amby efa-polo, fa izay tsy nahalala kosa, na nanao zavatra mendri-pamaizana aza, dia hokapohina kelikely ihany. Izay nomena be no hitakiana be, ary izay nanankinana be no hadinina be koa.
 fahasivy amby efa-polo, Tonga hanipy afo ety ambonin'ny tany aho, ka akory ity faniriako mba hirehetan'izany sahady!
 fahefa-dimpolo, Ary manana batemy hanaovana batemy ahy koa aho, ka ory manao ahoana aho ambara-pahatanterak'izany!

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izany andro izany ihany koa no nisy olona sasany tonga nilaza tamin'i Jesoa ny nanjo an'ireo Galileana, fa nalatsak'i Pilaty niaraka tamin'ny soron'izy ireo ny rany.
 faharoa, Ary novaliany hoe: Moa ataonareo fa ireny Galileana ireny dia mpanota mihoatra noho ny Galileana rehetra matoa nozoin-doza toy izany?
 fahatelo, Tsia, hoy izaho aminareo; fa raha tsy mibebaka hianareo, dia ho very tahaka azy avokoa hianareo rehetra.
 fahefatra, Na moa ataonareo fa ny olona valo ambin'ny folo maty nianjeran'ny tilikambon'i Siloe no meloka noho ny mponina rehetra tao Jerosalema?
 fahefadimy, Tsia, hoy izaho aminareo; fa raha tsy mibebaka hianareo, dia ho very tahaka azy avokoa hianareo rehetra.
 fahenina, Dia nanao ity fanoharana ity koa izy: Nisy lehilahy anankiray nanana aviavy nambolena tamin'ny tanim-boalobony, ka nankeo aminy mba hitady voa fa tsy nahita.
 fahafito, Dia hoy izy tamin'ny mpiasa ny tanim-boalobony: Indro efa telo taona izay no tonga mitady voa amin'ity aviavy ity aho, nefa tsy mahita; koa kapao io, fa nahoana no manimba ny tany foana eo?
 fahavalo, Ary hoy ny mpiasa namaly azy: Aoka re ho eo ihany izy amin'ity taona ity, tompoko, dia hohevoiko ny fotony sady hasiako zezika;
 fahasivy, angamba hamoa izy, fa raha tsy izany dia hokapainao ihany izy.
 fahafolo, Ary nampianatra tao amin'ny sinagoga anankiray Jesoa indray sabata.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka nisy vehivavy anankiray teo azon'ny demony hatramin'ny valo ambin'ny folo taona, ka efa nataony saozanina sy nanjoko tsy afa-nitraka mihitsy.
 faharoa ambin’ny folo, Nony nahita azy Jesoa dia niantso azy ka nanao taminy hoe: Ravehivavy, afaka ny aretinao.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nametrahany tànana izy, ka nitraka niaraka tamin'izay, sy nankalaza an'Andriamanitra.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa sosotra ny lehiben'ny sinagoga noho Jesoa nanasitrana tamin'ny andro sabata, ka niloa-bava tamin'ny vahoaka nanao hoe: Henemana no andro azo iasana ka tongava hositranina amin'ireo hianareo, fa aza amin'ny andro sabata.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy ny navalin'ny Tompo azy: Ry mpihatsaravelatsihy, moa tsy samy mamaha ny ombiny na ny ampondrany hiala amin'ny tranony avy hianareo, ka mitondra azy hisotro rano na dia sabata aza ny andro?
 fahenina ambin’ny folo, Ary ity zanakavavin'i Abrahama izay efa nafatotr'i Satana hatramin'ny valo ambin'ny folo taona ity ve tsy tokony hovahana amin'izany fatorana izany amin'ny andro sabata?
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'izy niteny izany, izay rehetra nanohitra azy dia nangaihay foana, fa ny vahoaka rehetra kosa nifaly noho ny zavatra malaza rehetra nataony.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy koa Jesoa: Ny inona no tahaka ny fanjakan'Andriamanitra, ary ny inona no hanoharako azy?
 fahasivy ambin’ny folo, Tahaka ny voan-tsinapy izy, izay nalain'ny olona ka namboleny tamin'ny tanimboliny, dia nitombo ka tonga hazo, ary nitoeran'ny voro-manidina ny rantsany.
 faharoapolo, Dia hoy indray izy: Inona no hanoharako ny fanjakan'Andriamanitra?
 fahairaika amby roapolo, Tahaka ny lalivay izay nalain'ny vehivavy anankiray izy, ka nampifangaroiny tamin'ny lafarina intelon'ny famarana mba hampibohaka ny koban-dafarina rehetra.
 faharoa amby roapolo, Dia nitety ny tanàna sy ny vohitra izy ka nampianatra sy nandroso ho any Jerosalema.
 fahatelo amby roapolo, Ary nisy olona anankiray nanontany azy hoe: Tompoko, moa dia vitsy ihany no ho voavonjy? Ka hoy izy tamin'ny olona:
 fahefatra amby roapolo, Mikeleza aina hiditra amin'ny varavarana ety; fa lazaiko aminareo fa maro no hitady hiditra nefa tsy ho afaka.
 fahefadimy amby roapolo, Satria rahefa hitsangana manidy ny varavarana ny tompon-trano no tavela any alatrano hianareo ka handondòna ny varavarana hanao hoe: Tompoko, vohay izahay, dia hovaliany hoe: Tsy fantatro izay nihavianareo.
 fahenina amby roapolo, Ary amin'izay hianareo dia hanao hoe: Nihinana sy nisotro teo anatrehanao izahay, ary nampianatra teny amin'ny kianjanay hianao.
 fahafito amby roapolo, Fa hovaliany hoe: Lazaiko aminareo fa tsy fantatro izay nihavianareo; mialà amiko hianareo rehetra mpanao ratsy.
 fahavalo amby roapolo, Ary amin'izay vao hisy fitomaniana sy fikitroha-nify rahefa hitanareo eo amin'ny fanjakan'Andriamanitra Abrahama sy Isaaka ary Jakoba mbamin'ny mpaminany rehetra, fa hianareo kosa ho voaroaka any ivelany.
 fahasivy amby roapolo, Hisy olona avy any atsinanana sy andrefana, ary avy any avaratra sy atsimo, hipetraka hihinana eo amin'ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahatelo-polo, Ary indro hisy farany izay ho voalohany, ary hisy voalohany izay ho farany.
 fahairaika amby telopolo, Tamin'izay andro izay ihany dia nisy Farisiana sasany nanatona azy, ka nanao taminy hoe: Mandehana miala eo hianao, fa tadiavin'i Heroda hovonoina.
 faharoa amby telopolo, Dia hoy izy tamin'ireo: Mandehana lazao amin'izany amboadia izany hoe: Indro mandroaka demony sy manasitrana marary aho anio sy rahampitso, fa amin'ny andro fahatelo vao ho tanteraka ny amiko.
 fahatelo amby telopolo, Kanefa tsy maintsy tohiziko ihany ny diako anio sy rahampitso ary rahafakampitso; satria tsy mety raha mpaminany ka dia hovonoina ivelan'i Jerosalema.
 fahefatra amby telopolo, Ry Jerosalema, ry Jerosalema, izay mamono ny mpaminany sy mitora-bato izay irahina aminao, impiry re no nitadiavako hamory ny zanakao tahaka ny reniakoho mambomba ny zanany eo ambany elany, fa tsy nety hianareo!
 fahefadimy amby telopolo, Ary indro fa avela aminareo ny tranonareo. Fa lazaiko aminareo fa tsy hahita ahy intsony hianareo ambara-pilazanareo hoe: Hohasoavina anie ilay avy amin'ny anaran'ny Tompo.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Indray sabata, raha niditra hisakafo tao an-tranon'ny loholon'ny Farisiana anankiray Jesoa, dia nitsikilo azy izy ireo.
 faharoa, Ary indro nisy lehilahy anankiray manirano teo anatrehany.
 fahatelo, Dia niteny Jesoa ka nanao tamin'ny mpampianatra ny Lalàna sy ny Farisiana hoe: Azo atao ve ny manasitrana amin'ny andro sabata?
 fahefatra, Fa tsy niteny tsy nivolana izy ireo. Dia noraisin'i Jesoa tamin'ny tànany kosa ralehilahy ka nositraniny ary nalefany handeha,
 fahefadimy, izay izy vao nilaza tamin'ireo hoe: Raha latsaka amin'ny fantsakana lalina ny ampondra na ny ombinareo, iza aminareo no tsy hanafaka azy faingana na dia sabata aza ny andro?
 fahenina, Fa tsy nanan-kavaly an'izany izy ireo.
 fahafito, Rahefa izany nony hitan'i Jesoa ny hamaimaizan'ny olona nasaina naka ny fitoerana voalohany, dia nanao ity fanoharana ity tamin'izy ireo izy:
 fahavalo, Raha asaina amin'ny fampakaram-bady hianao, aza mipetraka amin'ny fitoerana voalohany, fandrao misy olona nasaina ambony toetra noho hianao,
 fahasivy, ka ho avy izay nanasa anao sy izy, hilaza aminao hoe: Omeo an'ity ny fitoeranao, ary amin'izay ho menatra hianao hifindra arý amin'ny fitoerana farany.
 fahafolo, Fa raha asaina hianao, dia any amin'ny fitoerana farany mipetraka, ka raha tonga izay nanasa anao, dia hilaza aminao hoe: Mandrosoa, ry sakaiza, etsy alohaloha kokoa; amin'izay dia hahazo voninahitra eo imason'izay rehetra hiara-mihinana aminao hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izay rehetra manandra-tena no haetry, ary izay manetry tena no hasandratra.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy kosa izy tamin'ilay nanasa azy: Raha manasa olona hisakafo antoandro na hariva hianao, aza dia ny sakaizanao na ny rahalahinao na ny havanao na ny mpanan-karena mifanakaiky aminao no asaina, fandrao asain'ireo koa hianao ka ho voavaliny izay nataonao taminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa raha manao fanasana hianao, ny mahantra, ny kilemaina, ny mandringa, ny jamba, no asao:
 fahefatra ambin’ny folo, dia ho sambatra hianao, satria tsy mba manan-kavaly anao ireo; fa rahefa mby amin'ny fitsanganan'ny olo-marina vao hovaliana hianao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony nandre izany ny anankiray tamin'izay niara-nihinana teo, dia nanao tamin'i Jesoa hoe: Sambatra lahy izay hanana anjara amin'ny fihinanam-be any amin'ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahenina ambin’ny folo, Fa hoy izy taminy: Nisy lehilahy anankiray nanao fanasana lehibe ka nanasa olona maro.
 fahafito ambin’ny folo, Nony tonga ny fotoana fisakafoana, dia naniraka ankizilahy iray izy hanainga ny nasaina hoe: Ndeha hianareo, fa efa vonona ny zavatra rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa samy niala tsiny izy rehetra. Hoy ny voalohany taminy: Efa nividy saha aho ka tsy maintsy mandeha hizaha azy; koa mihanta aminao aho, aoka re mba tsy ho tsiniko.
 fahasivy ambin’ny folo, Hoy kosa ny faharoa: Efa nividy omby folo aho ka handeha hitsapa azy; koa mihanta aminao aho, aoka re mba tsy ho tsiniko.
 faharoapolo, Ary hoy koa ny anankiray: Vao nampaka-bady aho ka tsy afa-mankany.
 fahairaika amby roapolo, Dia nody ilay ankizilahy ka nilaza izany tamin'ny tompony. Tezitra tamin'izay ny tompony ka nanao tamin'ny ankizilahiny hoe: Mandehana faingana mankany amin'ny kianja sy ny làlam-ben'ny tanàna, ka ento mankaty ny mahantra sy ny kilemaina sy ny jamba ary ny mandringa.
 faharoa amby roapolo, Ary hoy ilay ankizilahy: Tompoko, vita ny nasainao atao, nefa mbola misy fitoerana ihany.
 fahatelo amby roapolo, Dia hoy ny tompo tamin'ilay ankizilahy: Mandehana mankeny amin'ny làlam-be sy ny fefim-boly, ka tereo ny olona hiditra mba ho feno ny tranoko.
 fahefatra amby roapolo, Fa lazaiko aminareo fa tsy hisy hanandrana ny sakafoko amin'ireo olona nasaina ireo na dia iray aza.
 fahefadimy amby roapolo, Ary nisy vahoaka betsaka niaraka tamin'i Jesoa, ka nitodika izy nanao tamin'ireo hoe:
 fahenina amby roapolo, Raha misy manatona ahy ka tsy mankahala ny rainy sy ny reniny, ary ny vadiny sy ny zanany, mbamin'ny rahalahiny sy ny anabaviny ary na dia ny ainy aza, dia tsy mety ho mpianatro.
 fahafito amby roapolo, Ary izay tsy mitondra ny hazo fijaliany sy tsy manaraka ahy dia tsy mety ho mpianatro.
 fahavalo amby roapolo, Ka iza tokoa moa aminareo no te-hanao tilikambo ka tsy mipetraka aloha hitety izay holaniny, na hanana ny ampy hamitana azy izy, na tsia,
 fahasivy amby roapolo, sao vita ny fototra vao tsy afa-manefa azy izy ka holatsain'izay rehetra mahita hoe:
 fahatelo-polo, Mba nanomboka nanao trano ralehilahy io, nefa tsy nahavita tsinona.
 fahairaika amby telopolo, Sa iza no mpanjaka handeha hiady amin'ny mpanjaka hafa, ka tsy hipetraka aloha hihevitra na ho azony atao amin'ny miaramila iray alina ny hikatroka amin'ny fahavalo roa alina avy hamely azy na tsia?
 faharoa amby telopolo, Fa raha tsy hahomby izy, dieny mbola lavitra ilay mpanjaka anankiray dia handefa iraka hanao raharaham-pihavanana aminy izy.
 fahatelo amby telopolo, Toy izany koa, na iza na iza aminareo tsy mahafoy izay rehetra ananany dia tsy mety ho mpianatro.
 fahefatra amby telopolo, Tsara ny fanasina; nefa raha ny fanasina no tonga matsatso, hatao ahoana indray no fanasina azy?
 fahefadimy amby telopolo, Tsy hahasoa tany, tsy hahasoa zezika izy, ka dia hariana any alatrano. Aoka hihaino izay manan-tsofina hihainoana.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Ary nanatona hihaino azy ny poblikàna rehetra sy ny mpanota,
 faharoa, ka nimonjomonjo ny Farisiana sy ny mpanora-dalàna nanao hoe: Ilay ity mandray ny mpanota sy miara-mihinana aminy.
 fahatelo, Dia nanao ity fanoharana ity tamin'izy ireo Jesoa hoe:
 fahefatra, Iza moa aminareo no manana ondry zato ka very ny anankiray no tsy handao ny sivy amby sivifolo any an'efitra, ka handeha hitady ilay very mandra-pahitany azy?
 fahefadimy, Ary rahefa hitany dia ataony eo an-tsorony an-kafaliana,
 fahenina, ka nony tonga any an-tranony izy, dia mamory ny sakaizany sy ny olo-mifanakaiky aminy ary manao amin'ireo hoe: Miaraha mifaly amiko, fa efa hitako ny ondriko very.
 fahafito, Lazaiko aminareo, fa toy izany koa hisy hafaliana lehibe kokoa any an-danitra amin'ny mpanota iray mibebaka, noho ny amin'ny olo-marina sivy amby sivifolo tsy mila fibebahana.
 fahavalo, Sa iza no vehivavy manana dragma folo ka very ny anankiray no tsy hampirehitra jiro sy hifafa trano, ary hitady azy tsara ambara-pahitany azy?
 fahasivy, Ary rahefa hitany dia mamory ny sakaizany sy ny vehivavy mifanakaiky aminy izy ka manao hoe: Miaraha mifaly amiko, fa efa hitako ny dragmako very.
 fahafolo, Toy izany koa lazaiko aminareo, fa hisy hafaliana lehibe eo anatrehan'ny anjelin'Andriamanitra raha misy mpanota iray mibebaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Hoy koa izy: Nisy lehilahy anankiray nanan-janaka mirahalahy,
 faharoa ambin’ny folo, ka hoy ilay zandriny tamin-drainy: Dada ô, omeo ahy ny anjara fananana tokony ho ahy. Dia nozarainy tamin'izy roa lahy ny fananany.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony afaka andro vitsivitsy, dia nangonin'ilay zandriny ny fananany rehetra ka lasa nankany an-tany lavitra izy, nandany ny fananany tamin'ny fitondran-tena ratsy.
 fahefatra ambin’ny folo, Rahefa laniny avokoa ny fananany rehetra, dia nisy mosary lehibe tamin'izany tany izany ka nahantra izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia lasa ny anao nikarama tamin'ny tompon-tany anankiray tany, ka nirahiny hiandry kisoa tany an-tsaha.
 fahenina ambin’ny folo, naniry hivoky ny hodi-boan-javatra nohanin'ny kisoa izy, fa tsy nisy nanome azy.
 fahafito ambin’ny folo, Izay vao nody ny sainy ka hoy izy: Firifiry akory moa ny mpikaraman'i dada no manan-kanina be, nefa izaho kosa ity maty noana atý!
 fahavalo ambin’ny folo, Hitsangana aho ho any amin'ny raiko ka hanao aminy hoe: Dada ô! efa nanota tamin'ny lanitra sy teo anatrehanao aho,
 fahasivy ambin’ny folo, ka tsy mendrika hantsoina hoe zanakao intsony; fa mba ataovy tahaka ny anankiray amin'ny mpikaramanao re aho.
 faharoapolo, Dia niainga izy ka lasa nankany amin-drainy. Mbola lavitra kosa izy, dia nahatazana azy rainy, ka onena nidodododo nitsena azy, ary namihina ny vozony sy nanoroka azy.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy ity zanany taminy: Dada ô! efa nanota tamin'ny lanitra sy teo anatrehanao aho, ka tsy mendrika hantsoina hoe zanakao intsony.
 faharoa amby roapolo, Fa hoy rainy tamin'ny mpanompony: Alao haingana ny akanjo tsara indrindra ka ampiakanjoy azy; asio peratra ny rantsan-tànany, kiraroy ny tongony,
 fahatelo amby roapolo, ary ento ny zanak'omby matavy ka vonoy, dia aoka hihinana sy hifaly isika,
 fahefatra amby roapolo, fa ity zanako ity dia maty ka velona indray, ary very ka hita indray. Dia nifaly izy rehetra.
 fahefadimy amby roapolo, Sendra tany an-tsaha kosa ny zanany lahimatoa tamin'izay. Nony nody izy sy mby teo akaikin'ny trano, dia nandre zava-maneno sy dihy,
 fahenina amby roapolo, ka niantso ankizilahy anankiray sy nanontany azy izay anton'izany.
 fahafito amby roapolo, Dia hoy ilay mpanompo taminy: Tonga ny rahalahinao, ka namono zanak'omby matavy rainao, satria tafaverina soa aman-tsara izy.
 fahavalo amby roapolo, Dia tezitra izy, ka tsy nety niditra, ary nivoaka rainy hampandroso azy.
 fahasivy amby roapolo, Fa hoy ny navaliny an-drainy: Indro efa ela no nanompoako anao, ary tsy mbola nandika ny didinao akory aho, nefa tsy mbola mba nomenao zanak'osy iray akory hifaliako amin'ny sakaizako;
 fahatelo-polo, fa nony tonga kosa io zanakao io izay avy nandany ny fanananao tamin'ny vehivavy janga, dia namonoanao zanak'omby matavy izy.
 fahairaika amby telopolo, Fa hoy rainy taminy: Hianao, anaka, dia eto amiko mandrakariva ka anao avokoa izay rehetra ananako;
 faharoa amby telopolo, fa mety kosa ny manao fihinanam-be sy fifaliana, satria io rahalahinao io, dia maty ka velona indray, ary very ka hita indray.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Ary hoy koa Jesoa tamin'ny mpianany: Nisy lehilahy mpanan-karena anankiray nanana mpitandrim-pananana izay nampangain'ny olona taminy fa nandany ny fananany.
 faharoa, Dia nantsoiny izy ka nilazany hoe: Ahoana izany fandrenesako izany anao? Avoahy kely hoe ny fitandremanao, fa amin'ny sisa dia tsy hahazo miadidy ny fananako intsony hianao.
 fahatelo, Tamin'izay ilay mpitandrina dia nanao anakampo hoe: Inona re no hataoko, fa esorin'ny tompoko amin'ny fitandremana ny fananany aho ity? Ny miasa tany moa tsy vitako, ny mangataka indray mahamenatra ahy.
 fahefatra, Aoka fa fantatro izay hataoko, mba handraisan'ny olona ahy any an-tranony rahefa esorina amin'ny raharahako aho.
 fahefadimy, Dia nampanalainy tsirairay izay rehetra nitrosa tamin'ny tompony, ka hoy izy tamin'ny voalohany: Ananan'ny tompoko hoatrinona hianao?
 fahenina, Diloilo injaton'ny barika, hoy io. Dia hoy ny mpitandrina taminy: Raiso ny taratasinao, ary mipetraha ka soraty haingana dimam-polo.
 fahafito, Dia hoy indray izy tamin'ny anankiray: Hoatrinona kosa ny trosa aminao? Vary injaton'ny famarana, hoy izy. Dia hoy ilay mpitandrina: Raiso ny taratasinao ka soraty valopolo.
 fahavalo, Noderain'ny tompony ilay mpitandrina tsy marina satria nampiseho hafetsena, fa hendrihendry kokoa ny zanak'izao tontolo izao amin'izy samy izy noho ny zanaky ny fahazavana.
 fahasivy, Ka hoy aho aminareo: Aoka ny harena tsy marina no hahazoanareo sakaiza, mba handraisany anareo any amin'ny tranolay mandrakizay raha avy izay haharerahanareo.
 fahafolo, Izay mahatoky amin'ny kely, dia mahatoky koa amin'ny lehibe, ary izay tsy marina amin'ny kely, dia tsy marina koa amin'ny lehibe.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa raha tsy mahatoky amin'ny harena tsy marina hianareo, iza no hametraka aminareo ny harena marina?
 faharoa ambin’ny folo, Ary raha tsy mahatoky amin'izay anareo hianareo, iza no hanome anareo izay anareo?
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy misy mpanompo mahay manompo tompo roa, fa na hankahala ny iray izy ka ho tia ny anankiray; na homba ny anankiray kosa ka hanamavo ny iray indray. Tsy mahay manompo an'Andriamanitra sy ny harena hianareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny Farisiana izay fatra-pitia vola dia mba nihaino izany rehetra izany koa, ka dia naneso azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy izy tamin'izy ireo: Hianareo dia mpanamarin-tena eo imason'ny olona, nefa fantatr'Andriamanitra ihany ny fonareo, ary izay ambony eo imason'ny olombelona dia fahavetavetana eo anatrehan'Andriamanitra kosa.
 fahenina ambin’ny folo, Ny Lalàna sy ny Mpaminany no niroso hatramin'i Joany, fa hatramin'i Joany kosa dia ny fanjakan'Andriamanitra no torina, ka samy mikezaka hiditra ao ny olona.
 fahafito ambin’ny folo, Moramora kokoa ny hahalevonan'ny tany aman-danitra noho ny tsy hahatanterahan'ny Lalàna na dia ny tendri-tsoratra iray aza.
 fahavalo ambin’ny folo, Izay rehetra misao-bady ka manambady hafa dia mijangajanga, ary izay manambady ny efa voasaotra dia mijangajanga koa.
 fahasivy ambin’ny folo, Nisy mpanan-karena anankiray niakanjo jaky sy rongonim-bazaha madinika, sady nanao fihinanam-be isan'andro.
 faharoapolo, Ary nisy kosa mahantra ferena anankiray atao hoe Lazara nivalandòtra teo am-bavahadiny.
 fahairaika amby roapolo, Naniry hihinana ny sombin-kanina latsaka tamin'ny latabatr'ilay mpanan-karena izy, fa ny alika avy no tonga ka nilelaka ny feriny.
 faharoa amby roapolo, Ary maty ilay mahantra ka nentin'ny anjely tany an-tratran'i Abrahama; dia maty koa ilay mpanan-karena ka nalevina.
 fahatelo amby roapolo, Tao amin'ny fitoeran'ny maty, ilay nijaly iny izy, dia niandrandra, ka tazany teny lavitra eny Abrahama sy Lazara teo an-tratrany,
 fahefatra amby roapolo, ka niantso izy nanao hoe: Ry kiaky Abrahama ô! mamindrà fo amiko, mba iraho kely re Lazara handroboka ny loha fanondrony ao anaty rano mba hampangatsiatsiaka ny lelako ahay, fa mijaly loatra aho eto anatin'ity lelafo ity.
 fahefadimy amby roapolo, Fa hoy Abrahama taminy: Anaka, tsarovy fa tamin'ny andro niainanao hianao moa nahita soa, ary Lazara kosa nozoim-pahoriana: koa ankehitriny kosa mba azy ny fanalana alahelo, fa anao ny fijaliana.
 fahenina amby roapolo, Sady amin'ireto toerantsika ireto, dia misy hantsana makadiry natao hanelanelana antsika, ka izay te-hiala atý hankany aminareo tsy afaka; ary izay eny kosa tsy afaka mampita atý.
 fahafito amby roapolo, Dia hoy izy: Mihanta aminao re aho, ry kiaky, mba iraho kely Lazara ho any an-tranon-draiko
 fahavalo amby roapolo, (fa manan-drahalahy dimy aho), mba hilaza aminy marina, fandrao tonga amin'itony fitoerana fijaliana itony koa izy ireo.
 fahasivy amby roapolo, Fa hoy Abrahama taminy: Manana an'i Moizy sy ny Mpaminany izy ireo, ka aoka hihaino an'ireo izy.
 fahatelo-polo, Fa hoy izy: Tsia re, ry kiaky Abrahama ô! fa raha anankiray amin'ny maty no mankany aminy, dia hibebaka izy.
 fahairaika amby telopolo, Fa hoy Abrahama taminy: Raha tsy mihaino an'i Moizy sy ny Mpaminany izy, dia tsy hino na dia misy mitsangana amin'ny maty aza.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Ary hoy indray Jesoa tamin'ny mpianany: Tsy maintsy ho avy ny fanafintohinana, fa loza ho an'izay ihaviany!
 faharoa, Aleo anantonana vato fikosohan-dafarina ny vozony ka alentika any anatin'ny ranomasina izy toy izay manafintohina na dia ny anankiray amin'ireto madinika ireto aza.
 fahatelo, Koa mitandrema hianareo. Raha diso aminao ny rahalahinao, anaro izy, ka raha mivalo izy, dia mamelà azy.
 fahefatra, Ary na dia ho diso aminao impito indray andro aza izy, ka miverina impito koa manao hoe: Mifona aho, dia mamelà azy.
 fahefadimy, Ary hoy ny Apostoly tamin'ny Tompo: Ampitomboy ny finoanay.
 fahenina, Fa hoy ny Tompo: Raha manam-pinoana ohatra ny voan-tsinapy iray hianareo, dia mahazo milaza amin'io voaroihazo io hoe: Miongòta, ka mifindrà any anatin'ny ranomasina, dia hanaiky anareo izy.
 fahafito, Ary iza moa aminareo no manana mpanompo miasa tany na miandry ondry avy any an-tsaha no mba hilaza aminy hoe: Metia faingana, ary mipetraha hihinana.
 fahavalo, Moa tsy izao aza no holazainy aminy: Amboary ny sakafoko, ary misikìna hampihinana ahy mandra-pitsahatro avy mihinana sy misotro, fa rahefa izany vao hihinana sy hisotro hianao?
 fahasivy, Ary moa misaotra izany mpanompo izany akory va izy, satria nanao izay nasainy nataony io?
 fahafolo, Ataoko fa tsy izany. Koa tahaka izany koa hianareo: rahefa vitanareo izay nandidiana anareo, dia lazao hoe: Mpanompo tsy mahasoa izahay, fa izay tsy maintsy ho nataonay ihany no hany vitanay.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony nandeha ho any Jerosalema Jesoa, dia nanara-tsisina an'i Samaria sy Galilea.
 faharoa ambin’ny folo, Ary raha niditra tao amin'ny vohitra anankiray izy, dia nifanena tamin'ny boka folo lahy izay nijanona teny lavidavitra eny.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niantso izy ireo ka nanao hoe: Ry Jesoa Mpampianatra ô! mamindrà fo aminay.
 fahefatra ambin’ny folo, Vantany vao nahita azy ireo izy dia nanao hoe: Mandehana, misehoa amin'ny mpisorona; ka nony nandeha ho any izy ireo dia sitrana teny am-pandehanana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny anankiray tamin'ireny, rahefa nahita fa sitrana izy, dia niverina ka nankalaza an'Andriamanitra tamin'ny feo mahery.
 fahenina ambin’ny folo, Niankohoka tamin'ny tongotr'i Jesoa izy, dia nisaotra azy; ary Samaritana izy io.
 fahafito ambin’ny folo, Dia niteny Jesoa ka nanao hoe: Moa tsy folo lahy va no nadio? Ka nankaiza àry ny sivy?
 fahavalo ambin’ny folo, Ny vahiny indray ity no hàny niverina tamin'izy ireny mba hankalaza an'Andriamanitra?
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy izy taminy: Mitsangàna, ary mandehana, fa ny finoanao no nahavonjy anao.
 faharoapolo, Ary nanontanian'ny Farisiana izay andro hihavian'ny fanjakan'Andriamanitra izy ka namaly hoe: Tsy mba manetriketrika fihavy ny fanjakan'Andriamanitra,
 fahairaika amby roapolo, ary tsy hataon'ny olona hoe: Indro atý na arý izy; fa indro ao anatinareo ny fanjakan'Andriamanitra.
 faharoa amby roapolo, Dia hoy koa izy tamin'ny mpianany: Ho avy ny andro hanirianareo hahita ny anankiray amin'ny andron'ny Zanak'olona, fa tsy hahita hianareo.
 fahatelo amby roapolo, Hilazan'ny olona hianareo fa hoe: Indro erý, na indro etý; nefa aza mankany hianareo, na manaraka izany akory.
 fahefatra amby roapolo, Fa tahaka ny fanjelatry ny helabaratra miserana ny faravodilanitra hatramin'ny lafiny iray ka hatrany amin'ny lafiny hafa, dia ho tahaka izany koa no fihavin'ny Zanak'olona amin'ny androny.
 fahefadimy amby roapolo, Fa tsy maintsy hijaly mafy aloha izy, sy holavin'ity taranaka ity.
 fahenina amby roapolo, Ary toy ny niseho tamin'ny andron'i Noe no hiseho koa amin'ny andron'ny Zanak'olona:
 fahafito amby roapolo, nihinana sy nisotro ny olona ary nampaka-bady sy namoa-jazavavy, mandra-pahatongan'ny andro nidiran'i Noe tao amin'ny sambo fiara, dia tonga ny safo-drano ka nandringana azy rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Ary koa tahaka ny tamin'ny andron'i Lota: nihinana sy nisotro ny olona, nividy sy nivarotra, ary namboly sy nanao trano;
 fahasivy amby roapolo, fa tamin'ny andro nivoahan'i Lota tao Sodoma kosa, nisy afo sy solifara avy any an-danitra nilatsaka nandringana azy rehetra.
 fahatelo-polo, Dia ho tahaka izany koa amin'ny andro hisehoan'ny Zanak'olona.
 fahairaika amby telopolo, Amin'izany andro izany, izay any ambony tafon-trano aoka tsy hidina haka ny entany ao an-tranony; toy izany koa, izay any an-tsaha aoka tsy hiverina haka izay nilaozany.
 faharoa amby telopolo, Tsarovy ny vadin'i Lota!
 fahatelo amby telopolo, Izay hitady hamonjy ny ainy, dia hahavery azy.
 fahefatra amby telopolo, Lazaiko aminareo fa amin'izany alina izany, amin'ny olona roa lahy miray fandriana, ny iray horaisina ary ny iray havela;
 fahefadimy amby telopolo, amin'ny olona roa vavy miara-manodina fikosohan-dafarina, ny iray horaisina ary ny iray havela; ary amin'ny olona roa lahy izay eny an-tsaha, ny iray horaisina ary ny iray havela.
 fahenina amby telopolo, Dia namaly izy ireo ka nanao taminy hoe: Ho aiza Tompoko?
 fahafito amby telopolo, Ary hoy izy taminy: Amin'izay hitoeran'ny faty no hiangonan'ny voromahery.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Ary nanao fanoharana tamin'izy ireo koa izy, momba ny tsy maintsy ivavahana lalandava sy amim-paharetana.
 faharoa, Hoy izy: Tany amin'ny tanàna anankiray nisy mpitsara anankiray tsy natahotra an'Andriamanitra sy tsy mena-maso olona.
 fahatelo, Ary tao amin'izany tanàna izany koa, dia nisy mpitondratena anankiray nankao aminy matetika nanao hoe: Omeo rariny aho amin'ilay miady amiko;
 fahefatra, fa tsy nanaiky na oviana na oviana izy. Kanjo tamin'ny farany dia hoy izy anankampo: Na dia tsy matahotra an'Andriamanitra aza aho sy tsy mena-maso olona,
 fahefadimy, dia manahirana ahy ity mpitondratena ity, ka homeko rariny izy mba tsy hiverimberina mandrakariva hanorisory ahy.
 fahenina, Ary henoy, hoy ny Tompo, izay lazain'ilay mpitsara tsy marina,
 fahafito, ka Andriamanitra indray va no tsy hanome rariny ny olom-pinidiny izay mitaraina aminy andro aman'alina, ary tsy halaky hamonjy azy?
 fahavalo, Lazaiko aminareo fa homeny rariny haingana izy ireo. Kanefa rahefa tonga ny Zanak'olona, moa mba hahita finoana etý ambonin'ny tany izy?
 fahasivy, Dia nanao ity fanoharana ity koa izy, mankamin'ny sasany natoky tena ho marina sy nanebaka ny namany:
 fahafolo, Nisy roa lahy niakatra hivavaka tany an-tempoly: Farisiana ny iray ary poblikàna ny anankiray.
 fahairaika ambin’ny folo, Nitsangana ilay Farisiana ka nivavaka tao am-pony hoe: Andriamanitra ô, misaotra anao aho fa tsy mba tahaka ny olona hafa izay mpangalatra, tsy marina, mpijangajanga, na tahaka itsy poblikàna itsy akory aza;
 faharoa ambin’ny folo, mifady hanina indroa isan-kerinandro aho, ary mandoa ny am-pahafolon'ny fananako rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa ilay poblikàna kosa nijanona eny lavidavitra eny sady tsy sahy niandrandra ny lanitra akory, fa nandona ny tratrany nanao hoe: Andriamanitra ô, mamindrà fo amiko, fa mpanota aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Lazaiko aminareo fa ity no nidina efa nohamarinina tany an-tranony, fa tsy ilay anankiray; fa izay rehetra manandra-tena no haetry, ary izay manetry tena no hasandratra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary nisy koa olona nitondra zazakely ho eo aminy mba hametrahany tànana: fa nony nahita izany ny mpianatra dia niteny azy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Nefa nantsoin'i Jesoa hankeo aminy kosa ireo ka nataony hoe: Avelao hanatona ahy ny zazakely, ary aza sakanana izy, fa ny toa azy no hanana ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahafito ambin’ny folo, Lazaiko marina aminareo, fa izay tsy handray ny fanjakan'Andriamanitra tahaka ny zazakely, dia tsy hiditra any akory.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary nisy lehibe anankiray nanontany azy hoe: Ry Mpampianatra tsara ô, inona no hataoko hahazahoako ny fiainana mandrakizay?
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy Jesoa taminy: Ahoana àry no iantsoanao ahy hoe: tsara? tsy misy tsara afa-tsy Andriamanitra irery.
 faharoapolo, Fantatrao ny didy hoe: Aza mamono; aza mijangajanga; aza mangalatra; aza miampanga lainga; manajà ny rainao aman-dreninao.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy izy: Efa nitandrina izany rehetra izany hatry ny fony kely aho.
 faharoa amby roapolo, Nony nandre izany Jesoa, dia nanao taminy hoe: Zavatra iray loha no tsy ampy aminao: amidio ny fanananao rehetra ka omeo ny mahantra, dia hanan-drakitra any an-danitra hianao, ary avia hanaraka ahy.
 fahatelo amby roapolo, Fa nony nandre izany teny izany izy, dia nanjonitra, satria mpanan-karen-doatra izy.
 fahefatra amby roapolo, Koa hoy Jesoa nony nahita azy nalahelo: Akory ity hasarotry ny hidiran'ny mpanan-karena amin'ny fanjakan'Andriamanitra!
 fahefadimy amby roapolo, Fa moramora kokoa ny hidiran'ny rameva amin'ny vody fanjaitra noho ny hidiran'ny mpanan-karena amin'ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahenina amby roapolo, Dia hoy izay nihaino hoe: Iza àry no ho voavonjy?
 fahafito amby roapolo, Ka hoy ny navaliny: Izay tsy azon'ny olona atao, dia azon'Andriamanitra atao.
 fahavalo amby roapolo, Ary hoy Piera: Indro izahay efa nandao ny zavatra rehetra ka nanaraka anao.
 fahasivy amby roapolo, Dia hoy Jesoa taminy: Lazaiko marina aminareo fa na iza na iza handao ny tranony, na ny havany, na ny rahalahiny, na ny vadiny, na ny zanany noho ny fanjakan'Andriamanitra,
 fahatelo-polo, dia sady hahazo bebe kokoa amin'izao fiainana izao, no hanana ny fiainana mandrakizay any aoriana.
 fahairaika amby telopolo, Nony inona dia nalain'i Jesoa manokana ny roa ambin'ny folo lahy ka nilazany hoe: Indro miakatra ho any Jerosalema isika, ka ho tanteraka izay rehetra nosoratan'ny mpaminany ny amin'ny Zanak'olona:
 faharoa amby telopolo, fa hatolotra amin'ny jentily izy ka hoesoina, holatsaina, hororàna,
 fahatelo amby telopolo, ary rahefa voakapoka dia hovonoina, fa hitsangana amin'ny maty amin'ny andro fahatelo.
 fahefatra amby telopolo, Tsy nisy azon'izy ireo anefa izany, fa teny miafina ho azy ka tsy fantany akory izay heviny.
 fahefadimy amby telopolo, Nony mby tao akaikin'i Jerikao izy, dia nisy kosa jamba anankiray nipetraka nangataka teo amoron-dàlana.
 fahenina amby telopolo, Ary nony nandre ny vahoaka nandalo izy dia nanontany hoe inona izany?
 fahafito amby telopolo, ka nilazana fa Jesoa avy any Nazareta no nandalo.
 fahavalo amby telopolo, Dia niantso izy nanao hoe: Ry Jesoa Zanak'i Davida ô! mamindrà fo amiko.
 fahasivy amby telopolo, Noraran'izay teo aloha izy mba hangina, fa vao mainka niantso mafimafy kokoa nanao hoe: Ry Zanak'i Davida ô! mamindrà fo amiko e!
 fahefat-polo, Dia nijanona Jesoa, ka nasainy hoentina mankeo aminy izy. Ary nony tonga teo akaikiny dia nanontaniany hoe:
 fahairaika amby efa-polo, Inona no tianao hataoko aminao? Ary hoy izy: Mba hahiratra aho, Tompoko.
 faharoa amby efa-polo, Dia hoy Jesoa taminy: Mahiràta, ny finoanao no nahavonjy anao.
 fahatelo amby efa-polo, Niaraka tamin'izay, dia nahiratra izy ka nanaraka azy sy nankalaza an'Andriamanitra. Ary ny vahoaka rehetra nahita izany koa nidera an'Andriamanitra.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Nony niditra tao Jerikao Jesoa, dia namaky ny tanàna.
 faharoa, Ary indro nisy lehilahy anankiray atao hoe Zake, lehiben'ny poblikàna sady mpanan-karena,
 fahatelo, nitady hahita an'i Jesoa mba hahalala azy, fa tsy afaka noho ny habetsahan'ny olona satria fohy izy.
 fahefatra, Koa nihazakazaka nialoha izy, dia nianika amontana anankiray hitazana azy, fa eo no handalovany.
 fahefadimy, Nony mby teo Jesoa dia niandrandra ka nahita azy, ary nanao taminy hoe: Ry Zake, midìna haingana, fa tsy maintsy hiantrano ao aminao aho anio.
 fahenina, Dia nidina haingana izy ka nandray azy tamin-kafaliana.
 fahafito, Ary nony nahita izany ny olona, dia nimonomonona nanao hoe: Lasa niditra any an-tranon'ny mpanota izy.
 fahavalo, Fa Zake kosa nijoro nanao tamin'ny Tompo hoe: Tompoko, indro ny antsasaky ny fananako omeko ny mahantra, ary raha misy zavatr'olona nalaiko tsy an-drariny dia honerako inefatra hoatra azy.
 fahasivy, Dia hoy Jesoa taminy: Tonga amin'ity trano ity androany ny famonjena, satria zanak'i Abrahama koa ity lehilahy ity,
 fahafolo, fa ny hitady sy hamonjy ny very no nahatongavan'ny Zanak'olona.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha mbola nihaino izany ny olona dia nanao ity fanoharana ity koa Jesoa, fa efa akaikin'i Jerosalema izy, ary nataon'ny olona fa ny fanjakan'Andriamanitra hiseho miaraka amin'izay,
 faharoa ambin’ny folo, ka hoy izy: Nisy andriandahy anankiray nankany an-tany lavitra mba handray fanjakana, dia mbola hiverina.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niantso folo lahy tamin'ny mpanompony izy ka nanome azy mina folo ary nanao taminy hoe: Ampitomboy ireny mandra-piveriko.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa nankahala azy kosa ny vahoaka iray tanin-drazana aminy ka nampitondra teny nanaraka azy nanao hoe: Tsy tianay hanjaka aminay iny lehilahy iny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony nahazo fanjakana izy ka tafaverina, dia nampaka ny mpanompo nomeny vola mba hahitany izay tombony azony avy.
 fahenina ambin’ny folo, Dia tonga ny voalohany ka nanao hoe: Tompoko, nahazoana mina folo ny mina iray.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hoy izy taminy: Tsara izany, ry mpanompo tsara, noho hianao nahatoky tamin'ny kely, dia hanapaka tanàna folo hianao.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia tonga koa ny faharoa ka nanao hoe: Tompoko, nahazoana mina dimy ny mina iray.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy izy taminy: Hanapaka tanàna dimy koa hianao.
 faharoapolo, Fa tonga kosa ny anankiray ka nanao hoe: Tompoko, indro ny minanao, fa notahiriziko tao anaty lamba;
 fahairaika amby roapolo, satria natahotra anao aho, noho hianao lehilahy sarotiny ka maka izay tsy napetrakao, sy mijinja izay tsy nafafinao.
 faharoa amby roapolo, Dia hoy ilay mpanjaka taminy: Azoko amin'ny vavanao hianao, ry mpanompo ratsy fanahy; fantatrao fa olona sarotiny aho ka maka izay tsy napetrako ary mijinja izay tsy nafafiko;
 fahatelo amby roapolo, koa nahoana àry no tsy napetrakao tany amin'ny banky ny volako mba handraisako azy mban-janany rahefa tafaverina aho?
 fahefatra amby roapolo, Dia izao no nataony tamin'izay teo: Alao ny minany eny aminy ka omeo ilay manana folo.
 fahefadimy amby roapolo, Fa hoy ireo taminy: Tompoko, efa manana mina folo izy.
 fahenina amby roapolo, Lazaiko aminareo fa izay manana no homena; fa izay tsy manana kosa dia halaina mbamin'izay ananany aza.
 fahafito amby roapolo, Ary ireo fahavaloko tsy nety hanjakako ireo kosa dia ento atý, ka vonoy eto anatrehako.
 fahavalo amby roapolo, Rahefa niteny izany Jesoa, dia nandeha nialoha hiakatra any Jerosalema,
 fahasivy amby roapolo, ka nony mby akaikin'i Betfage sy Betania anilan'ny tendrombohitra Oliva izy, dia naniraka ny mpianany roa lahy,
 fahatelo-polo, nanao hoe: Mankanesa amin'itsy vohitra aloha itsy, fa rahefa miditra ao hianareo dia hahita zanak'ampondra mifatotra tsy mbola nitaingenan'olona, ka vahao izy, dia ento atý.
 fahairaika amby telopolo, Ary raha misy manontany anareo hoe: Nahoana io no vahanareo? valio hoe: Misy ilàn'ny Tompo azy.
 faharoa amby telopolo, Dia lasa ireo iraka ka nahita ny zavatra araka ny voalazan'i Jesoa taminy.
 fahatelo amby telopolo, Teo am-pamahana ny zanak'ampondra dia hoy ny tompony tamin'izy ireo: Nahoana no vahanareo ity zanak'ampondra?
 fahefatra amby telopolo, Ka novaliany hoe: Misy ilàn'ny Tompo azy.
 fahefadimy amby telopolo, Dia nentiny tany amin'i Jesoa ny zanak'ampondra, ka nataony teo amboniny ny fitafiany, dia natainginy teo Jesoa.
 fahenina amby telopolo, Nony nandroso izy, dia novelaran'ny olona ny fitafiany ny làlana.
 fahafito amby telopolo, Ary rahefa mby akaikin'ny fidinana amin'ny tendrombohitra Oliva izy, dia nientan-kafaliana ny mpianany maro be ka nankalaza an'Andriamanitra tamin'ny feo mahery, noho ny fahagagana rehetra hitany.
 fahavalo amby telopolo, Hankalazaina anie, hoy izy ireo, ny Mpanjaka avy amin'ny anaran'ny Tompo! Fiadanana anie any an-danitra, ary voninahitra anie amin'ny avo indrindra!
 fahasivy amby telopolo, Ary ny Farisiana sasany izay teo amin'ny vahoaka nanao taminy hoe: Ry Mpampianatra ô, rarao re ny mpianatrao!
 fahefat-polo, Fa novaliany hoe: Lazaiko aminareo fa raha mangina ireo, dia hiantsoantso ny vato.
 fahairaika amby efa-polo, Ary nony mby akaiky izy ka nahita an'i Jerosalema dia nitomany azy nanao hoe:
 faharoa amby efa-polo, Raha izay kosa mantsy hianao no mba nahalala izay hampiadana anao, na dia amin'ity andro nomena anao ity ihany aza! Fa takona ny masonao izany ankehitriny.
 fahatelo amby efa-polo, Ka ho avy aminao ny andro hanaovan'ny fahavalonao hady manodidina anao; hosaronany hianao sy hotereny hatraiza hatraiza,
 fahefatra amby efa-polo, ary hofongorany hatramin'ny tany mbamin'ny zanakao eo anatinao ka tsy havelany hisy vato mifanongoa eo aminao, satria tsy nahalala ny andro namangiana anao hianao.
 fahefadimy amby efa-polo, Nony niditra tao an-tempoly izy, dia nandroaka ny mpivarotra sy ny mpividy tao,
 fahenina amby efa-polo, ka nanao taminy hoe: Efa voasoratra, fa ny tranoko dia trano fivavahana, nefa hianareo kosa nanao azy ho zohin'ny mpangalatra.
 fahafito amby efa-polo, Dia nampianatra isan'andro tao an-tempoly izy; fa ny lehiben'ny mpisorona sy mpanora-dalàna ary ny loholona kosa nitady hahafaty azy;
 fahavalo amby efa-polo, nefa tsy hitan'izy ireo izay hevitra hoenti-manao izany, satria faly sy ravo nihaino azy ny vahoaka rehetra.

Toko faharoapolo
 voalohany, Ary indray andro tamin'izany, nampianatra ny vahoaka tao an-tempoly izy ka nitory ny Evanjely, dia tonga ny lehiben'ny mpisorona sy mpanora-dalàna mbamin'ny loholona,
 faharoa, ka nanao taminy hoe: Lazao anay: Inona moa no fahefana anaovanao izao zavatra izao, ary iza no nanome anao izany fahefana izany?
 fahatelo, Ary namaly Jesoa ka nanao tamin'izy ireo hoe: Mba hanontany zavatra anankiray aminareo koa àry aho ka valio:
 fahefatra, Avy aiza moa ny batemin'i Joany, avy amin'Andriamanitra sa avy amin'ny olona?
 fahefadimy, Dia niara-nisaina izy ireo nanao hoe: Raha izao mantsy no lazaintsika hoe, avy amin'Andriamanitra, dia hovaliany hoe: nahoana àry hianareo no tsy nino azy?
 fahenina, Ary raha hataontsika hoe, avy amin'ny olona indray, dia hitora-bato antsika ny vahoaka, satria inoany ho mpaminany Joany.
 fahafito, Koa namaly izy ireo, fa tsy fantany izay nihaviany.
 fahavalo, Dia hoy Jesoa taminy: Izaho koa tsy hilaza aminareo izay fahefana anaovako izao zavatra izao.
 fahasivy, Dia nilaza ity fanoharana ity tamin'ny vahoaka izy nanao hoe: Nisy lehilahy anankiray namboly tanimboaloboka ka nahofany tamin'ny mpiasa, dia lasa izy ka nitoetra ela tany an-tany hafa.
 fahafolo, Nony tonga ny taom-pahavokarana dia naniraka mpanompo anankiray tany amin'ny mpiasa izy, mba haka amin'ny vokatry ny tanimboalobony; nefa nokapohin'izy ireo sy nampodiny maina.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia naniraka mpanompo anankiray hafa indray izy, fa nokapohin'ireo ihany koa sady notevatevainy sy nampodiny maina.
 faharoa ambin’ny folo, Ary naniraka fanintelony izy, fa io koa sady nataony naratra no noroahiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka hoy ny tompon'ny tanimboaloboka: Inona re no hataoko? ndeha hirahiko lahy ny zanako malalako, fa angamba hanaja azy izy ireo raha mahita azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Kanjo nony nahita iny ny mpiasa dia nanao anakampo hoe: Ity ny mpandova ka ndeha hovonointsika, dia ho antsika ny lova.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia noroahiny ho any ivelan'ny tanimboaloboka izy ka novonoiny. Inona àry no hataon'ny tompon-tanimboaloboka amin'izy ireo?
 fahenina ambin’ny folo, Ho avy izy ka handringana ireo mpiasa ireo, ary ny tanimboaloboka dia hafindrany amin'olon-kafa. Nony nandre izany ry zareo teo, dia nanao hoe: Sanatria izany!
 fahafito ambin’ny folo, Fa nibanjina azy ireo Jesoa ka nanao hoe: Inona àry ity voasoratra ity: Ny vato nolavin'ny mpanao trano no efa tonga vato fehizoro?
 fahavalo ambin’ny folo, Izay rehetra lavo amin'izany vato izany dia ho torotoro, ary izay hianjerany dia ho mongomongo.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia notadiavin'ny lehiben'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna hosamborina teo no ho eo ihany izy, satria fantany fa izy ireo ihany no nanaovan'i Jesoa izany fanoharana izany; saingy ny tahony ny vahoaka no nampiato azy indray.
 faharoapolo, Koa dia nataony andri-maso izy sy nanirahany mpitsikilo, izay nody ho marina, mba haningotra azy amin'ny teniny, hanolorany azy eo ampelatànan'ny governora.
 fahairaika amby roapolo, Ary toy izao no fanontanian'ireo olona ireo azy: Ry Mpampianatra ô, fantatray fa miteny sy mampianatra araka ny hitsiny hianao ka tsy mizaha tavan'olona, fa mampianatra ny làlan'Andriamanitra araka ny marina:
 faharoa amby roapolo, mety va raha mandoa hetra ho an'i Sezara izahay sa tsia?
 fahatelo amby roapolo, Fa fantatr'i Jesoa ny hafetsen-dratsin'izy ireo, ka hoy izy taminy: Nahoana no maka fanahy ahy hianareo?
 fahefatra amby roapolo, Asehoy ahy ny vola denie. Sarin'iza sy anaran'iza ity? An'i Sezara, hoy iretsy.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hoy izy taminy: Aloavy ho an'i Sezara àry izay an'i Sezara, ary ho an'Andriamanitra izay an'Andriamanitra.
 fahenina amby roapolo, Gaga foana ry zareo tamin'ny valin-teniny ka kepoka nangina terý, fa tsy nahita teny iray akory haniniany azy teo imason'ny vahoaka teo.
 fahafito amby roapolo, Dia nanatona koa ny sasany tamin'ny Sadoseana izay mandà ny fitsanganan'ny maty, ka nanontany azy hoe:
 fahavalo amby roapolo, Ry Mpampianatra ô, Moizy nanome lalàna ho antsika hoe: Raha misy lehilahy manambady ka maty momba, dia aoka ny rahalahiny hampakatra ny vadiny mba hiteraka hamelo-maso ny rahalahiny.
 fahasivy amby roapolo, Koa nisy olona fito mirahalahy, ary nanambady ny zokiny, fa maty momba.
 fahatelo-polo, Dia nanambady an-dravehivavy ny faharoa, fa maty momba koa.
 fahairaika amby telopolo, Nanaraka izany dia nanambady azy indray ny fahatelo, ary nanao toy izany avokoa izy fito mirahalahy, fa maty momba daholo.
 faharoa amby telopolo, Farany, dia maty koa ravehivavy.
 fahatelo amby telopolo, Koa ho vadin'iza ravehivavy raha mby amin'ny fitsanganan'ny maty? fa efa samy nanambady azy avokoa izy fito lahy?
 fahefatra amby telopolo, Dia hoy Jesoa taminy: Ny zanak'izao fiainana izao no mampaka-bady sy avoaka hampakarina;
 fahefadimy amby telopolo, fa izay efa hita ho mendrika hahazo ny fiainana ho avy sy ny fitsanganana amin'ny maty kosa, dia tsy mba mampaka-bady, na avoaka hampakarina,
 fahenina amby telopolo, ary tsy mety maty intsony izy, fa tahaka ny anjely sady zanak'Andriamanitra, satria zanaky ny fitsanganana amin'ny maty.
 fahafito amby telopolo, Ary raha ny hoe hitsangana ny maty, dia zavatra efa nambaran'i Moizy teo amin'ilay nilazany ny Voaroy izany, fa tamin'io izy dia niantso ny Tompo hoe: Andriamanitr'i Abrahama sy Andriamanitr'Isaaka ary Andriamanitr'i Jakoba.
 fahavalo amby telopolo, Koa velona eo anatrehany izy rehetra ireo, satria tsy mba Andriamanitry ny maty izy, fa an'ny velona.
 fahasivy amby telopolo, Dia namaly ny sasany tamin'ny mpanora-dalàna ka nanao taminy hoe: Ry Mpampianatra ô, marina ny filazanao.
 fahefat-polo, Ary tsy nisy sahy nanontany azy intsony izy ireo.
 fahairaika amby efa-polo, Dia hoy Jesoa taminy: Ahoana no iantsoana ny Kristy hoe zanak'i Davida,
 faharoa amby efa-polo, nefa Davida ihany no milaza ao amin'ny bokin'ny Salamo hoe: Ny Tompo nilaza tamin'ny Tompoko hoe: Mipetraha eo an-tànako an-kavanana,
 fahatelo amby efa-polo, ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao?
 fahefatra amby efa-polo, Antsoin'i Davida hoe Tompo izy, ka ahoana no maha-zanany azy?
 fahefadimy amby efa-polo, Mbola mihaino azy eo ny vahoaka rehetra dia hoy izy tamin'ny mpianany:
 fahenina amby efa-polo, Tandremo ny mpanora-dalàna, izay finaritra mitsangantsangana amin'ny akanjo rebareba, te-ho arahabaina eny amin'ny kianja, tia ny fipetrahana voalohany amin'ny fanasana,
 fahafito amby efa-polo, fa mifetsy ny fananan'ny mpitondratena amin'ny fivavahana lavareny ataony mba ho fieboana fotsiny, ka hohelohina mafimafy kokoa izy.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Ary nanopy ny masony Jesoa ka nahita ny mpanan-karena nanatitra vola tao amin'ny fandatsahan-drakitra.
 faharoa, Dia nahita mpitondratena mahantra anankiray nanatitra farantsa kely varahina roa tao koa izy,
 fahatelo, ka nanao hoe: Lazaiko marina aminareo fa io mpitondratena mahantra io no nandatsaka bebe kokoa noho izy rehetra;
 fahefatra, satria ireo rehetra ireo dia nanatitra ny ambim-bavany ho an'Andriamanitra, fa io kosa, dia tamin'ny fahantrany indrindra izy no nanatitra ny fivelomana rehetra nananany.
 fahefadimy, Ary nisy nilaza ny tempoly ho voaravaka vato tsara sy fanatitra saro-bidy, fa hoy Jesoa:
 fahenina, Ho avy ny andro handravana ireo zavatra rehetra hitanareo ireo, ka tsy havela hisy vato mifanongoa eo izay tsy horavana.
 fahafito, Dia nanontany azy izy ireo nanao hoe: Ry Mpampianatra, rahoviana no ho tonga izany, ary inona no famantarana hahalalana fa efa akaiky izany?
 fahavalo, Ka hoy Jesoa hoe: Tandremo sao ho voafitaka hianareo, fa maro no ho avy hisandoka ny anarako hanao hoe: Izaho no izy, ary efa akaiky ny andro, ka aza manaraka azy.
 fahasivy, Ary raha mandre ady sy fikomiana hianareo, aza taitra: fa tsy maintsy ho tonga aloha izany, nefa tsy mbola ho tonga miaraka amin'izay akory ny farany.
 fahafolo, Dia hoy koa izy tamin'izy ireo: Hisy firenena hitsangana hiady amin'ny firenena, sy fanjakana hiady amin'ny fanjakana;
 fahairaika ambin’ny folo, hisy horohoron-tany mafy sy areti-mandringana ary mosary amin'ny tany samihafa; eny an-danitra koa, dia hisy fisehoana mahatahotra sy famantarana lehibe.
 faharoa ambin’ny folo, Fa alohan'izany rehetra izany hianareo dia hosamborina, hoenjehina, hoentina any amin'ny sinagoga sy an-tranomaizina, ary hatolotra amin'ny mpanjaka sy ny mpanapaka noho ny anarako.
 fahatelo ambin’ny folo, Izany no ho tonga aminareo, dia mba ho vavolombeloko hianareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa alatsaho ao am-ponareo ny mba tsy hihevitra mialoha izay havalinareo akory;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa izaho ihany no hanome vava anareo, sy fahendrena tsy ho azon'ny fahavalonareo toherina na lavina velively.
 fahenina ambin’ny folo, Na ny ray aman-dreny sy ny rahalahinareo aza, mbamin'ny havana aman-tsakaizanareo dia hanolotra anareo koa, ka hovonoiny ny maro aminareo,
 fahafito ambin’ny folo, ary ho halan'ny olona rehetra hianareo noho ny anarako;
 fahavalo ambin’ny folo, nefa tsy hisy ho very na dia singam-bolo iray amin'ny lohanareo aza.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny faharetanareo no hamonjenareo ny tenanareo.
 faharoapolo, Ary rahefa hitanareo voahodidin'ny miaramila Jerosalema, dia fantaro amin'izany fa efa antomotra ny fandravana azy,
 fahairaika amby roapolo, ka amin'izany, izay any Jodea aoka handositra any an-tendrombohitra, izay ao an-tanàna aoka hivoaka any ivelany, ary izay any an-tsaha aoka tsy hiditra ao an-tanàna intsony,
 faharoa amby roapolo, satria izany andro izany no ho andro famaizana sy hahatanterahan'izay rehetra voasoratra.
 fahatelo amby roapolo, Loza ho an'ny bevohoka sy ny mitaiza kely amin'izany andro izany, fa ho lehibe tokoa ny fahoriana eto an-tany, ary ho mafy ny hatezeran'Andriamanitra amin'ity firenena ity:
 fahefatra amby roapolo, haringana amin'ny lela sabatra izy, sy ho lasan-ko babo any amin'ny firenena rehetra, ary hohitsakitsahin'ny jentily Jerosalema mandra-pahafenon'ny andron'ny jentily.
 fahefadimy amby roapolo, Hisy famantarana koa eny amin'ny masoandro sy ny volana ary ny kintana, ary etý an-tany dia ho ory sy very hevitra ny firenena noho ny fikotrokotroky ny ranomasina sy ny onjany;
 fahenina amby roapolo, ho ankona foana ny olona noho ny fahatahorany sy ny fiandrasany izay loza hanjo an'izao tontolo izao, fa hihozongozona ny herin'ny lanitra.
 fahafito amby roapolo, Dia ho hita amin'izay ny Zanak'olona avy any ambonin'ny rahona amim-pahefana sy voninahitra lehibe.
 fahavalo amby roapolo, Raha vao miantomboka izany zavatra izany, dia miandrandrà ka asandrato ny lohanareo, fa efa akaiky ny fanavotana anareo.
 fahasivy amby roapolo, Ary izy nanao fanoharana taminy hoe: Jereo ny aviavy sy ny hazo rehetra:
 fahatelo-polo, raha vao hitanareo fa manaroka izy, dia fantatrareo fa akaiky ny fahavaratra.
 fahairaika amby telopolo, Toy izany koa raha vao hitanareo fa tonga izany zavatra izany, dia fantaro fa akaiky ny fanjakan'Andriamanitra.
 faharoa amby telopolo, Lazaiko marina aminareo fa tsy ho lany ity taranaka ity ambara-pahatongan'izany rehetra izany.
 fahatelo amby telopolo, Ho levona ny lanitra sy ny tany, fa ny teniko tsy mba ho levona.
 fahefatra amby telopolo, Tandremo àry fandrao vesaran'ny fihinanan-doatra sy ny fimamoana ary ny fiahiana izao fiainana izao ny fonareo, ka tratrany tonga tampoka aminareo anie izany andro izany e!
 fahefadimy amby telopolo, Fa ho sahala amin'ny fandrika hahavoa ny olona rehetra mitoetra eto ambonin'ny tany izany.
 fahenina amby telopolo, Koa miambena àry, ary mivavaha mandrakariva mba ho mendrika ho afaka amin'izany loza rehetra tsy maintsy tonga izany hianareo, ka hitsangana hiseho eo anatrehan'ny Zanak'olona.
 fahafito amby telopolo, Tamin'ny antoandro no nampianatra tao an-tempoly Jesoa, fa nony avy ao dia lasa nivoaka nandritra ny alina tany amin'ny tendrombohitra Oliva.
 fahavalo amby telopolo, Ary vao marainakoa dia nanatona azy tao an-tempoly ny vahoaka rehetra mba hihaino azy.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Efa mby akaiky ny fetin'ny Azima atao hoe Paka,
 faharoa, ary ny lohandohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna dia nikaroka izay hevitra hamonoana an'i Jesoa, fa natahotra ny vahoaka izy ireo.
 fahatelo, Nidiran'i Satana kosa Jodasy, ilay atao hoe Iskariota, anisan'ny roa ambin'ny folo lahy,
 fahefatra, ka lasa izy nankany amin'ny lohandohan'ny mpisorona sy ny manam-pahefana niraharaha ny amin'izay hanolorany azy amin'izy ireo.
 fahefadimy, Dia faly izy ireo ka nanaiky hanome vola azy.
 fahenina, Ary nanaiky izy ka nikendry izay fotoana tsy hisy olona hanolorany azy.
 fahafito, Dia tonga ny andron'ny Azima izay tsy maintsy hamonoana ny zanak'ondrin'ny Paka,
 fahavalo, ka naniraka an'i Piera sy Joany Jesoa nanao hoe: Mandehana manamboatra ny Paka hohanintsika.
 fahasivy, Aiza no tianao hanamboaranay azy? hoy ireo.
 fahafolo, Dia hoy izy taminy: Indro, rahefa miditra ao an-tanàna hianareo, dia hifanena amin'ny lehilahy ananakiray mitondra siny feno rano, ka manaraha azy any amin'izay trano hidirany,
 fahairaika ambin’ny folo, dia lazao amin'ny tompon-trano hoe: Izao no asain'ny Mpampianatra lazaina aminao: Aiza ny efi-trano hihinanako ny Paka miaraka amin'ny mpianatro?
 faharoa ambin’ny folo, Dia hotoroany efi-trano malalaka àry fanaka hianareo, ka ao no amboary izay ilaina.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nandeha izy ireo ka nahita araka izay nolazainy taminy, ary nanamboatra ny Paka.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony tonga ny fotoana, dia nipetraka hihinana izy sy ny Apostoly roa ambin'ny folo lahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy izy tamin'izy ireo: Naniry dia naniry hiara-mihinana ity Paka ity aminareo aho alohan'ny hijaliako,
 fahenina ambin’ny folo, fa lazaiko aminareo fa tsy mba hihinana azy intsony aho mandra-pahatanterany any amin'ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nandray kalisy izy ka nisaotra, ary nanao hoe: Raiso ity, ka zarao aminareo;
 fahavalo ambin’ny folo, fa lazaiko aminareo fa hatramin'izao dia tsy hisotro ny vokatry ny voaloboka intsony aho mandra-pahatongan'ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahasivy ambin’ny folo, Rahefa izany, dia nandray mofo izy, ka nony efa nisaotra dia namaky azy, sy nanome azy ireo nanao hoe: Ity no vatako, izay atolotra ho anareo; manaova izany ho fahatsiarovana ahy.
 faharoapolo, Dia nataony toy izany koa ny kalisy rahefa avy nihinana, ka hoy izy: Ity kalisy ity no fanekena vaovao amin'ny rako, izay alatsaka ho anareo.
 fahairaika amby roapolo, Kanefa indro ny tànan'izay mamadika ahy efa mby eto amiko eto ambony latabatra.
 faharoa amby roapolo, Raha ny Zanak'olona, dia mandeha araka ny lahatra; fa loza ho an'izay lehilahy hamadika azy.
 fahatelo amby roapolo, Dia nifanontany ny mpianatra hoe iza re no dia hahavita izany amin'izy ireo.
 fahefatra amby roapolo, Ary velona koa ny ady hevitra tamin'izy ireo, momba ny hahalalany izay lehibe indrindra amin'izy ireo,
 fahefadimy amby roapolo, ka hoy Jesoa taminy: Amin'ny jentily ny mpanjaka no mizaka azy rehetra, ary izay mandidy azy no atao hoe mpanao soa;
 fahenina amby roapolo, fa aminareo kosa tsy mba toy izany, fa aoka izay lehibe aminareo no ho toy ny zandry, ary izay mandidy no ho toy ny mpanompo.
 fahafito amby roapolo, Fa iza moa no lehibebe kokoa, ny mihinana amin'ny latabatra va sa ny manompo? Moa tsy ny mihinana amin'ny latabatra va? Ary izaho anefa eto aminareo dia toy ny mpanompo.
 fahavalo amby roapolo, Hianareo moa, naharitra nanaraka ahy tamin'izay nanjo ahy,
 fahasivy amby roapolo, izaho kosa hanamboatra fanjakana ho anareo, tahaka ny nanamboaran'ny Raiko fanjakana ho ahy,
 fahatelo-polo, mba hihinananareo sy hisotroanareo eo amin'ny latabatro any amin'ny fanjakako, ary hipetrahanareo amin'ny seza fiandrianana hitsara ny foko roa amin'ny folo amin'Israely.
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy ny Tompo: Ry Simona, ry Simona, indro Satana nitady hikororoka anareo tahaka ny vary,
 faharoa amby telopolo, fa izaho nangataka ho anao, mba tsy ho lavo ny finoanao, ary rahefa mibebaka hianao dia hamafiso ny rahalahinao.
 fahatelo amby telopolo, Ary hoy Piera taminy: Vonon-kanaraka anao aho, Tompoko, na ho ao an-tranomaizina, na ho any amin'ny fahafatesana aza.
 fahefatra amby telopolo, Fa hoy Jesoa: Lazaiko aminao, ry Piera, fa mbola tsy haneno ny akoho anio, dia handà intelo ho tsy mahalala ahy hianao.
 fahefadimy amby telopolo, Ary hoy koa izy tamin'ny mpianany: Raha naniraka anareo tsy nitondra kitapom-bola na kitapom-batsy na kiraro aho, moa orin-javatra va hianareo?
 fahenina amby telopolo, Tsy orin'inona n'inona izahay, hoy izy ireo. Dia hoy izy taminy: Fa amin'izao kosa izay manan-pitapom-bola aoka hitondra azy; toy izany koa izay manan-kitapom-batsy, ary izay tsy manan-tsabatra aoka hivarotra ny akanjony ka hividy iray:
 fahafito amby telopolo, fa lazaiko aminareo fa ity teny voasoratra ity koa tsy maintsy ho tanteraka amiko, dia ilay hoe: Natao lasitra iray amin'ny ratsy fanahy izy; fa efa ho tapitra daholo ny amiko.
 fahavalo amby telopolo, Dia hoy izy ireo: Tompoko, indreto misy sabatra roa. Dia hoy Jesoa taminy: Ampy izay.
 fahasivy amby telopolo, Dia nivoaka nankany an-tendrombohitra Oliva araka ny fanaony izy, ka nanaraka azy koa ny mpianany.
 fahefat-polo, Nony tonga tany izy dia nanao tamin'izy ireo hoe: Mivavaha mba tsy ho azon'ny fakam-panahy hianareo.
 fahairaika amby efa-polo, Dia nihataka tamin'izy ireo tokony ho tra-toraka izy ka nandohalika, dia nivavaka,
 faharoa amby efa-polo, nanao hoe: Raiko! raha sitrakao, halaviro ahy ity kapoaka ity; ny sitra-ponao anefa no aoka ho tanteraka, fa tsy ny ahy.
 fahatelo amby efa-polo, Tamin'izay dia nisy anjely anankiray avy tany an-danitra niseho taminy sy nankahery azy. Dia voan'ny fiadiana aina izy, fa vao mainka nivavaka mafimafy kokoa.
 fahefatra amby efa-polo, Ary nanjary toy ny rà ny hatsembohany sady nipotrapotraka tamin'ny tany.
 fahefadimy amby efa-polo, Nony nitsangana avy nivavaka izy, dia nankeo amin'ny mpianany ka nahita azy matory noho ny alahelo,
 fahenina amby efa-polo, ary nilaza taminy hoe: Nahoana no matory hianareo? Mifohaza, ka mivavaha mba tsy ho azon'ny fakam-panahy hianareo.
 fahafito amby efa-polo, Raha mbola niteny izy, dia indro nisy andian'olona maromaro nitranga, ka ilay atao hoe Jodasy, anankiray tamin'ny roa ambin'ny folo lahy, no loha làlana, ary nanatona an'i Jesoa ilay io mba hanoroka azy.
 fahavalo amby efa-polo, Ary hoy Jesoa taminy: Ry Jodasy, dia fanorohana lahy no amadihanao ny Zanak'olona?
 fahasivy amby efa-polo, Nony hitan-dry zareo teo amin'i Jesoa izay hanjò, dia hoy izy taminy: Tompoko, mba hamely amin'ny sabatra va izahay?
 fahefa-dimpolo, Dia nasian'ny anankiray taminy tokoa ny mpanompon'ny lehiben'ny mpisorona, ka afaka terý ny sofiny an-kavanana.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Tamin'izay dia nitsangana izy rehetra ka nitondra an'i Jesoa tany amin'i Pilaty,
 faharoa, ary niampanga azy toy izao: Azonay nampiodina ny firenenay ilay io, sy nandrara tsy handoa hetra ho an'i Sezara, ary nilaza ny tenany ho Kristy mpanjaka.
 fahatelo, Dia nanontany azy Pilaty nanao hoe: Moa mpanjakan'ny Jody va hianao? ka novaliany hoe: Voalazanao.
 fahefatra, Ary hoy Pilaty tamin'ny lohandohan'ny mpisorona sy ny vahoaka: Tsy hitako izay mahameloka io lehilahy io.
 fahefadimy, Fa vao mainka nanao letrezana izy ireo nanao hoe: Mampiodina ny vahoaka izy, aeliny eran'i Jodea manontolo ny fampianarany, dia hatrany Galilea izay nanombohany ka hatraty.
 fahenina, Nony nandre ny teny hoe Galilea Pilaty, dia nanontany raha olona avy any Galilea izy,
 fahafito, ka nony fantany fa hoe avy amin'ny tany fehezin'i Heroda izy, dia nampanateriny tany amin'i Heroda, izay tao Jerosalema koa tamin'izany andro izany.
 fahavalo, Faly dia faly Heroda nony nahita an'i Jesoa, fa ela no naniriany hahita azy, noho ny fandrenesany azy efa maresaka erý, sady nanantena izy fa hahita azy hanao fahagagana.
 fahasivy, Nanao fanontaniana maro taminy izy, fa tsy namaly na inona na inona kosa Jesoa.
 fahafolo, Eo izany ny lohandohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna efa nikiribiby erý miampanga azy.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia notebahin'i Heroda sy ny miaramilany izy, ka nony efa nampiankanjoiny akanjo fotsy sy nolalaoviny, dia naveriny tany amin'i Pilaty indray.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izay andro izay dia tonga nisakaiza terý Heroda sy Pilaty, ilay efa nifandrafy teo iny.
 fahatelo ambin’ny folo, Nasain'i Pilaty novorìna ny lohandohan'ny mpisorona sy ny mpifehy ary ny vahoaka,
 fahefatra ambin’ny folo, ka nilazany hoe: Nentinareo tatý io Lehilahy io, fa hoe mandredri-bahoaka hikomy, ary efa nanadina azy teo anatrehanareo aho, nefa tsy hitako velively izay helony amin'izay iampanganareo azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tahaka izany koa Heroda, fa namerina azy ho atý amintsika izy; ary indro tsy misy na inona na inona tokony hanamelohana azy ho faty.
 fahenina ambin’ny folo, Koa hofaiziko izy, dia halefako.
 fahafito ambin’ny folo, Fa tsy maintsy mandefa mpifatotra iray ho an'ny vahoaka rahateo izy amin'ny andro fety.
 fahavalo ambin’ny folo, Kanjo indray niredona ny vahoaka niantso hoe: Vonoy io, fa Barabasy alefaso ho anay.
 fahasivy ambin’ny folo, Barabasy anefa dia natao an-tranomaizina, satria sendra nisy fikomiana tao an-tanàna, ka namono olona izy.
 faharoapolo, Dia mbola niteny ihany Pilaty, fa te-handefa an'i Jesoa;
 fahairaika amby roapolo, nefa niantso mafy ny vahoaka nanao hoe: Fantsiho! fantsiho amin'ny hazo fijaliana izy!
 faharoa amby roapolo, Fa niteny tamin'izy ireo fanintelony indray Pilaty nanao hoe: Inona àry no ratsy nataony? Tsy hitako izay heloka tokony hahafaty azy; koa hofaiziko izy, dia halefako.
 fahatelo amby roapolo, Nefa nikiry izy ireo niantso mafy nangataka azy hofantsihana amin'ny hazo fijaliana, ka nitombo nitombo ihany ny horakoraka.
 fahefatra amby roapolo, Dia nasain'i Pilaty hatao izay nangatahiny:
 fahefadimy amby roapolo, ilay notadiviny ho afaka sy natao an-tranomaizina noho ny fikomiana sy vonoana olona moa nalefany, ary Jesoa kosa natolony hanaovany izay sitra-pony.
 fahenina amby roapolo, Ary raha nitondra azy izy ireo, dia nisy lehilahy Sireneana anankiray avy any an-tsaha atao hoe Simona notanany, dia nampitondrainy ny hazo fijaliana nanaraka an'i Jesoa.
 fahafito amby roapolo, Nisy vahoaka betsaka nanaraka azy sy vehivavy koa, izay nandon-tratra nitomany azy.
 fahavalo amby roapolo, Fa nitodika azy ireo Jesoa ka nanao hoe: Ry zanakavavin'i Jerosalema, aza mitomany ahy foana, fa ny tenanareo sy ny zanakareo no itomanio,
 fahasivy amby roapolo, fa indro ho avy ny andro hanaovana hoe: Sambatra ny momba sy ny kibo izay tsy niteraka ary ny nono izay tsy ninonoana.
 fahatelo-polo, Amin'izay ny olona vao hilaza amin'ny tendrombohitra hoe: Mianjerà aminay, sy amin'ny havoana hoe: Sarony izahay;
 fahairaika amby telopolo, fa raha toy izany no ataony amin'ny hazo lena, hatao ahoana amin'ny maina?
 faharoa amby telopolo, Ary nisy olon-dratsy roa lahy koa nentin'ny miaramila, hiara-kovonoina amin'i Jesoa.
 fahatelo amby telopolo, Nony tonga tany amin'ny fitoerana atao hoe Kalvery izy ireo, dia nofantsihany tamin'ny hazo fijaliana izy, sy ireo mpangalatra ireo, ny iray moa teo an-kavanany ary ny iray kosa teo an-kaviany.
 fahefatra amby telopolo, Dia hoy Jesoa: Raiko, avelao ny helony, fa tsy fantany izay ataony. Ary nanaovan'izy ireo loka no fizara ny fitafiany.
 fahefadimy amby telopolo, Ny vahoaka nijanona nijery teo, ary ny loholona avy no nandatsa azy nanao hoe: Namonjy ny sasany izy ka aoka hamonjy ny tenany, raha izy no Kristin'Andriamanitra, ilay voafidy.
 fahenina amby telopolo, Ny miaramila koa naneso azy ka nanatona nanolotra vinaingitra azy,
 fahafito amby telopolo, ary nanao hoe: Raha hianao no mpanjakan'ny Jody, vonjeo ny tenanao.
 fahavalo amby telopolo, Teo ambonin'ny lohany koa dia nisy soratra tamin'ny teny greka sy latina ary hebrio nanao hoe: ITY NO MPANJAKAN'NY JODY.
 fahasivy amby telopolo, Ary ny anankiray tamin'ireo mpangalatra izay nihantona teo dia nanevateva azy nanao hoe: Raha hianao no Kristy, vonjeo ny tenanao sy izahay.
 fahefat-polo, Fa nanarin'ilay anankiray izy, nataony hoe: Ialahy koa ve tsy matahotra an'Andriamanitra, saingy hoe samy voaheloka ho faty izao?
 fahairaika amby efa-polo, Ny antsika dia rariny izao, satria mandray ny valin'ny ratsy nataontsika isika; fa ny azy kosa tsy mba nanao ratsy na inona na inona izy.
 faharoa amby efa-polo, Dia hoy izy tamin'i Jesoa: Tompoko, tsarovy aho rahefa mby any amin'ny fanjakanao hianao.
 fahatelo amby efa-polo, Ka hoy ny navalin'i Jesoa azy: Lazaiko marina aminao fa anio dia hihaona amiko any am-paradizy hianao.
 fahefatra amby efa-polo, Ary rahefa tokony ho tamin'ny ora fahenina, dia rakotra aizina ny tany rehetra ka naharitra hatramin'ny ora fahasivy izany,
 fahefadimy amby efa-polo, fa nihamaizina ny masoandro; ary triatra nisasaka roa ny efitra lamba tao amin'ny tempoly.
 fahenina amby efa-polo, Ary niantso tamin'ny feo mahery Jesoa nanao hoe: Raiko! apetrako ao an-tànanao ny fanahiko. Nony voalazany izany, dia niala aina izy.
 fahafito amby efa-polo, Rahefa nahita ny zava-niseho teo ny kapiteny, dia nankalaza an'Andriamanitra ka nanao hoe: Tena olo-marina tokoa io Lehilahy io.
 fahavalo amby efa-polo, Ny vahoaka rehetra vory teo mba hijery koa, nony nandinika ny zava-niseho, dia lasa niverina nandondona ny tratrany.
 fahasivy amby efa-polo, Fa ny olom-pantatr'i Jesoa rehetra kosa dia nijoro teny lavidavitra omban'ireo vehivavy nanaraka azy avy tany Galilea, ka samy nijery izany.
 fahefa-dimpolo, Ary nisy lehilahy tsara fanahy sady marina anankiray atao hoe Josefa izay anisan'ny Sanedrina:

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Nony marainakoan'ny andro voalohany amin'ny herinandro, dia nankany amin'ny fasana izy ireo nitondra ny zava-manitra efa namboariny,
 faharoa, ary hitany fa efa voakodia lavidavitry ny fasana ny vato,
 fahatelo, ka niditra izy ireo, fa tsy nahita ny fatin'i Jesoa Tompo.
 fahefatra, Mbola very hevitra noho izany eo izy ireo, dia indro nisy olona roa lahy niseho teo akaikiny, nitafy fitafiana mamirapiratra.
 fahefadimy, Dia natahotra izy ireo ka niondrika, fa nilazan'iretsy hoe: Nahoana no atý amin'ny maty no itadiavanareo izay velona?
 fahenina, Tsy eto izy fa efa nitsangana; tsarovy ny teny nolazainy taminareo fony izy mbola tany Galilea, hoe:
 fahafito, Tsy maintsy hatolotra ao an-tànan'ny mpanota ny Zanak'olona sy hofantsihana amin'ny hazo fijaliana, ary hitsangana amin'ny andro fahatelo.
 fahavalo, Izay vao tsaroany ny tenin'i Jesoa,
 fahasivy, ka tafaverina avy tany amin'ny fasana izy ireo dia nilaza izany rehetra izany tamin'ny iraika ambin'ny folo lahy sy ny namany rehetra:
 fahafolo, dia Maria Madelena sy Joana ary Maria renin'i Jakoba izany, ary ny vehivavy hafa niaraka taminy koa dia samy nilaza izany tamin'ny Apostoly.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa nataony ho arirarira foana ny tenin'izy ireo ka tsy ninoany.
 faharoa ambin’ny folo, Piera kosa anefa dia nitsangana nihazakazaka nankany amin'ny fasana, ary niondrika izy, fa ny lambam-paty ihany no hany hitany tao ka lasa nody, gaga foana noho ny zava-niseho tao.
 fahatelo ambin’ny folo, Androtr'izay ihany dia nisy mpianatra roa lahy nankany amin'ny vohitra anankiray atao hoe Emaosy, tokony ho enim-polo stady raha avy eo Jerosalema.
 fahefatra ambin’ny folo, Niresaka izany zava-niseho rehetra izany izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha mbola niresaka sy nifampilaza izay heviny teny izy, dia nanatona azy Jesoa ka niara-dàlana taminy:
 fahenina ambin’ny folo, fa voasakana tsy hahafantatra azy ny mason'izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Inona izato resahinareo etý an-dàlana, hoy izy taminy, no toa dia efa malahelo erý hianareo izany?
 fahavalo ambin’ny folo, Dia namaly ny anankiray atao hoe Kleofasy ka nanao taminy hoe: Hianao irery angaha no vahiny ao Jerosalema tsy mahalala izay zava-niseho tao tato ho ato?
 fahasivy ambin’ny folo, Fa hoy izy tamin'ireo: Zavatra inona moa izany? Dia hoy ireo: Ny amin'i Jesoa avy any Nazareta, izay Mpaminany mahery tamin'ny asany sy ny teniny teo anatrehan'Andriamanitra sy ny vahoaka rehetra,
 faharoapolo, dia ny amin'ny nanoloran'ny lohandohan'ny mpisorona sy ny lehibentsika azy ho faty, mbamin'ny namantsihana azy tamin'ny hazo fijaliana.
 fahairaika amby roapolo, Nanantena izahay fa hoe izy no ilay hanavotra an'Israely: kanjo indro fa androany izao no andro fahatelo hatramin'ny nisehoan'izany.
 faharoa amby roapolo, Nisy ihany tokoa vehivavy sasany namanay nahasanganehana anay fatratra, fa tany amin'ny fasana marainakoa izy ireo,
 fahatelo amby roapolo, ary niverina nilaza fa tsy nahita ny fatiny, nefa nahita anjely niseho taminy, nanambara fa velona izy.
 fahefatra amby roapolo, Dia nankany amin'ny fasana ny sasany taminay ka nahita araka izay nolazain'ny vehivavy, nefa tsy nahita azy.
 fahefadimy amby roapolo, Ary hoy izy tamin'izy ireo: Ry adala, sy votsa saina amin'ny finoana izay rehetra voalazan'ny mpaminany!
 fahenina amby roapolo, Moa tsy tokony ho niaritra izany va ny Kristy mba hidirany amin'ny voninahiny?
 fahafito amby roapolo, Dia novoasany tamin'izy ireo ny tenin'i Moizy sy ny mpaminany rehetra manambara azy ao amin'ny Soratra Masina.
 fahavalo amby roapolo, Nony mby tao akaikin'ny vohitra halehan'izy roa lahy izy ireo, dia nanao hoatra ny mbola handeha lavidavitra ihany Jesoa,
 fahasivy amby roapolo, fa notanan'izy ireo nataony hoe: Mitoera re atý aminay, fa efa ho hariva izao, efa mandrorona ny andro. Dia niditra niara-nijanona tamin'izy ireo izy.
 fahatelo-polo, Ary rahefa niara-nihinana izy ireo, dia nandray ny mofo izy ka notsofiny rano sy novakiny, dia natolony azy ireo.
 fahairaika amby telopolo, Izay vao nisokatra ny mason'izy ireo ka nahalala azy, fa izy kosa tonga tsy hitany intsony.
 faharoa amby telopolo, Dia nifampilaza izy hoe: Akory izany firehidrehitry ny fontsika tao anatintsika fony izy niresaka tamintsika teny an-dàlana sy nivaofy ny Soratra Masina tamintsika!
 fahatelo amby telopolo, Niaraka tamin'izay, dia nitsangana izy ireo ka niverina tany Jerosalema, ary nahita ny iraika ambin'ny folo lahy sy ny namany tafavory
 fahefatra amby telopolo, sady nilaza hoe: Efa nitsangana tokoa ny Tompo, ary efa niseho tamin'i Simona izy.
 fahefadimy amby telopolo, Dia mba notantarain'izy ireo kosa ny zavatra niseho taminy teny an-dàlana sy ny nahafantarany azy tamin'ny famakiana ny mofo.
 fahenina amby telopolo, Mbola niresaka toy izany eo izy ireo, dia niseho teo afovoany Jesoa ka nanao taminy hoe: Ho aminareo anie ny fiadanana! Aza matahotra, fa izaho ihany.
 fahafito amby telopolo, Taitra sady natahotra izy ireo, fa nataony ho matoatoa no hitany.
 fahavalo amby telopolo, Ka hoy izy taminy: Nahoana no mitebiteby hianareo, ary nahoana no miahanahana ao am-ponareo?
 fahasivy amby telopolo, Zahao ny tànako sy ny tongotro, fa izaho mihitsy ity: tsapao ka jereo, fa ny matoatoa tsy mba mana-nofo aman-taolana tahaka izao ahitanareo ahy izao.
 fahefat-polo, Ary rahefa nilaza izany izy, dia nasehony azy ny tànany, sy ny tongony.
 fahairaika amby efa-polo, Ary ilay mbola tsy nino ihany iny izy ireo noho ny hafaliany sady mbola talanjona, dia hoy Jesoa taminy: Moa manan-kanina eto va hianareo?
 faharoa amby efa-polo, Dia notoloran'izy ireo tapa-kazandrano voatono sy tantely izy,
 fahatelo amby efa-polo, ka noraisiny dia nohaniny teo imason'izy rehetra, ary ny sisa nomeny azy ireo.
 fahefatra amby efa-polo, Dia hoy izy tamin'izy ireo: Izao no voalazako taminareo fony mbola teo aminareo aho, fa tsy maintsy ho tanteraka izay rehetra voasoratra momba ahy ao amin'ny Lalàn'i Moizy sy ny mpaminany ary ny Salamo.
 fahefadimy amby efa-polo, Dia nosokafany ny sain'izy ireo hahafantatra ny Soratra Masina,
 fahenina amby efa-polo, ka hoy izy taminy: Araka ny voasoratra dia tsy maintsy hijaly ny Kristy sy hitsangana amin'ny maty amin'ny andro fahatelo,
 fahafito amby efa-polo, ary tsy maintsy torìna amin'ny firenen-drehetra, miantomboka amin'i Jerosalema, ny fibebahana sy ny famelan-keloka amin'ny anarany.
 fahavalo amby efa-polo, Hianareo no vavolombelon'izany.
 fahasivy amby efa-polo, Ary izaho kosa haniraka aminareo ilay nampanantenain'ny Raiko; fa mitoera ao an-tanàna hianareo mandra-pandrainareo ny hery avy any ambony.
 fahefa-dimpolo, Dia nentiny hivoaka ny tanàna hatrany Betania izy ireo, ary nanandratra ny tànany izy ka nitso-drano azy.




 Joany 
Toko voalohany
 voalohany, Tamin'ny voalohany ny Teny, ary ny Teny, dia tao amin'Andriamanitra, ary Andriamanitra ny Teny.
 faharoa, Tao amin'Andriamanitra tamin'ny voalohany izy.
 fahatelo, Izy no nahariana ny zavatra rehetra, ary raha tsy izy, tsy nisy àry ny zavatra àry rehetra.
 fahefatra, Tao aminy ny fiainana, ary ny fiainana no fahazavan'ny olona.
 fahefadimy, Ary mamirapiratra amin'ny maizina ny fahazavana, fa tsy nandray azy ny maizina.
 fahenina, Nisy lehilahy anankiray nirahin'Andriamanitra, Joany no anarany;
 fahafito, tonga ho vavolombelona hanambara ny Fahazavana izy, mba hinoan'ny olon-drehetra noho ny teniny.
 fahavalo, Tsy izy anefa no Fahazavana fa tonga ho vavolombelona manambara ny fahazavana fotsiny izy.
 fahasivy, Fa ny Teny ihany no tena Fahazavana, izay manazava ny olona rehetra tonga amin'izao tontolo izao.
 fahafolo, Teo amin'izao tontolo izao izy, ary izy no nahariana izao tontolo izao, nefa tsy nahalala azy izao tontolo izao.
 fahairaika ambin’ny folo, Tonga tao amin'ny olony izy, fa ny olony tsy nandray azy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa izay rehetra nandray azy dia nomeny fahazoana ho tonga zanak'Andriamanitra, dia izay mino ny anarany,
 fahatelo ambin’ny folo, ka tsy mba nateraky ny rà, na ny sitra-pon'ny nofo, na ny sitra-pon'ny olona ireo, fa naterak'Andriamanitra.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary ny Teny dia tonga nofo, ka nonina taty amintsika; ary nibanjina ny voninahiny izahay, dia voninahitra tahaka izay zakain-janaka lahitokana avy amin'ny Rainy, sady feno fahasoavana sy fahamarinana izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanambara azy Joany, ka niantso nanao hoe: izy ilay nolazaiko hoe: Izay avy ao aoriako dia efa tonga eo alohako, satria talohako izy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary avy amin'ny hafenoany no nandraisantsika rehetra fahasoavana miampy fahasoavana,
 fahafito ambin’ny folo, satria ny Lalàna moa nomena tamin'ny alàlan'i Moizy, fa ny fahasoavana sy ny fahamarinana kosa dia avy amin'ny alàlan'i Jesoa-Kristy.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy dia nisy nahita an'Andriamanitra na oviana na oviana; fa ny Zanaka tokana izay ao anatin'ny Ray ihany no hany nanambara azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary izao no nambaran'i Joany raha naniraka mpisorona sy levita, avy tany Jerosalema, hankany aminy ny Jody mba hanontany azy hoe: Iza moa hianao?
 faharoapolo, Nilaza marina izy ka tsy nandà, fa nanao hoe: Tsy Kristy aho.
 fahairaika amby roapolo, Dia nanontany azy izy ireo nanao hoe: Iza àry? Elia va hianao? Fa hoy izy: Tsy izy aho. Ilay Mpaminany va hianao? Fa hoy ny navaliny: Tsia.
 faharoa amby roapolo, Ka hoy izy ireo taminy: Iza àry hianao, mba hitondranay valy amin'izay naniraka anay? Ataonao ho iza ny tenanao?
 fahatelo amby roapolo, Dia hoy izy: Izaho no feon'ny miantso any an'efitra hoe: Ahitsio ny làlan'ny Tompo, araka izay voalazan'Izaia mpaminany.
 fahefatra amby roapolo, Ary Farisiana ireo iraka ireo.
 fahefadimy amby roapolo, Dia nanontany azy indray ireo ka nanao taminy hoe: Nahoana àry hianao no manao batemy raha tsy Kristy, na Elia, na ilay Mpaminany?
 fahenina amby roapolo, Ka novalian'i Joany hoe: Izaho manao batemy amin'ny rano; fa eo aminareo misy anankiray tsy fantatrareo,
 fahafito amby roapolo, dia ilay avy ao aoriako, ary tsy mendrika hamaha ny kofehin-kapany aza aho.
 fahavalo amby roapolo, Tany Betania an-dafin'i Jordany, izay nanaovan'i Joany batemy, no natao izany zavatra izany.
 fahasivy amby roapolo, Nony ampitso, nahita an'i Jesoa nanatona azy Joany ka hoy izy: Indro ny Zanak'ondrin'Andriamanitra; indro ilay manala ny fahotan'ny olona.
 fahatelo-polo, Izy no ilay nantsoiko hoe: Misy lehilahy avy ao aoriako, sy efa tonga eo alohako, satria talohako izy.
 fahairaika amby telopolo, Ary izaho tsy nahalala azy; fa mba hampisehoana azy amin'Israely no nahatongavako manao batemy amin'ny rano.
 faharoa amby telopolo, Ary nilaza marina Joany nanao hoe: Efa hitako ny Fanahy Masina nidina avy any an-danitra toy ny voromailala, ka nitoetra teo amboniny.
 fahatelo amby telopolo, Ary izaho tsy nahalala azy, fa izay naniraka ahy hanao batemy amin'ny rano no nilaza tamiko hoe: Izay hitanao hidinan'ny Fanahy Masina sy hitoerany eo amboniny no ilay manao batemy amin'ny Fanahy Masina.
 fahefatra amby telopolo, Ary nahita aho ka milaza marina fa izy no Zanak'Andriamanitra.
 fahefadimy amby telopolo, Nony ampitson'izay indray, dia mbola teo koa Joany sy ny mpianany roa lahy;
 fahenina amby telopolo, ka hoy izy nahatazana an'i Jesoa nandalo: Indro ny Zanak'ondrin'Andriamanitra.
 fahafito amby telopolo, Nandre izany ireo mpianany roa lahy ireo, dia nanaraka an'i Jesoa.
 fahavalo amby telopolo, Ary nitodika Jesoa ka nahita azy ireo nanaraka azy, dia nanao taminy hoe: Inona no tadiavinareo? Ary hoy izy ireo taminy: Raby, (izany hoe, ry Mpampianatra, raha adika) aiza hianao no mitoetra?
 fahasivy amby telopolo, Dia hoy izy taminy: Avia fa ho hitanareo. Dia nandeha izy ireo ka nahita izay nitoerany, sy nitoetra teo aminy tamin'iny andro iny; ary tokony ho tamin'ny ora fahafolo tamin'izay.
 fahefat-polo, Andre rahalahin'i Simona Piera no anankiray tamin'izy roa lahy izay nandre ny tenin'i Joany ka nanaraka an'i Jesoa.
 fahairaika amby efa-polo, Ary ny olona voalohany nifanena taminy kosa dia Simona rahalahiny ka nilazany hoe: Efa hitanay ny Mesia (izany hoe ny Kristy, raha adika).
 faharoa amby efa-polo, Dia nentiny nankany amin'i Jesoa izy, ka nony nijery azy Jesoa dia nanao hoe: Hianao no Simona zanak'i Joany; hatao hoe Sefasy hianao, izany hoe, Piera.
 fahatelo amby efa-polo, Nony ampitso, niroso nankany Galilea Jesoa, ary nifanena tamin'i Filipo izy ka nanao taminy hoe: Manaraha ahy.
 fahefatra amby efa-polo, Avy ao Betsaïda tanàna nihavian'i Andre sy Piera ihany koa Filipo.
 fahefadimy amby efa-polo, Filipo kosa nifanena tamin'i Natanaely ka nanao taminy hoe: Efa hitanay ilay voalazan'i Moizy tao amin'ny Lalàna, sy nambaran'ny mpaminany, dia Jesoa zanak'i Josefa avy any Nazareta.
 fahenina amby efa-polo, Ka hoy Natanaely taminy: Moa mba mety hisy zava-tsoa va avy any Nazareta? Dia hoy Filipo taminy: Avia, ary zahao.
 fahafito amby efa-polo, Nony nahita an'i Natanaely tamy nanatona azy Jesoa, dia nilaza azy hoe: Io no tena Israelita tokoa, izay tsy misy fitaka.
 fahavalo amby efa-polo, Ka hoy Natanaely taminy: Ahoana no nahalalanao ahy? Ary hoy ny navalin'i Jesoa azy: Talohan'ny niantsoan'i Filipo anao, dia hitako tao ambanin'ny aviavy hianao.
 fahasivy amby efa-polo, Dia namaly azy Natanaely, ka nanao hoe: Raby ô, Hianao no Zanak'Andriamanitra, hianao no Mpanjakan'Israely.
 fahefa-dimpolo, Ary hoy Jesoa taminy: Mino hianao satria nilazako fa hitako tao ambanin'ny aviavy hianao; mbola hahita zava-dehibe noho izany aza hianao.

Toko faharoa
 voalohany, Nony afaka hateloana dia nisy fampakaram-bady tany Kanà any Galilea, ary tao ny renin'i Jesoa.
 faharoa, Jesoa sy ny mpianany koa dia nasaina tao amin'ny fampakaram-bady.
 fahatelo, Nony inona, lany ny divay ka hoy renin'i Jesoa taminy: Tsy manan-divay izy ireo.
 fahefatra, Ary hoy Jesoa taminy: Izaho sy hianao moa no ahoana amin'izany, ravehivavy? Tsy mbola tonga ny fotoako.
 fahefadimy, Dia hoy reniny tamin'ny mpanompo: Ataovy izay rehetra holazainy aminareo.
 fahenina, Ary nisy siny vato enina teo, fidiovana araka ny fanaon'ny Jody, nahalany rano indroa na intelon'ny famarana avy,
 fahafito, ka hoy Jesoa tamin'izy ireo: Fenoy rano ireo siny ireo. Dia nofenoiny hatramin'ny molony.
 fahavalo, Ary hoy Jesoa taminy: Tovozy amin'izao, ka ento amin'ny mpandahatra ny fanasana. Dia nentiny.
 fahasivy, Vao nanandrana ny rano voaova ho divay ny mpandahatra ny fanasana (izay tsy nahalala ny nihaviany, fa ny mpanompo nanovo ny rano no nahalala), dia niantso ny mpampakatra
 fahafolo, ka nanao taminy hoe: Ny an'ny olona rehetra, dia ny divay tsara no arosony aloha, ary rahefa nisotro be ny olona vao arosony izay tsy tsara loatra; fa ny anao kosa, dia ny divay tsara indray no notahirizinao mandraka ankehitriny.
 fahairaika ambin’ny folo, Izany nataon'i Jesoa tany Kanà any Galilea izany no voaloham-pahagagana nataony; naneho ny voninahiny izy ka nino azy ny mpianany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary rahefa afaka izany, dia nidina nankany Kafarnaoma izy sy ny reniny mbamin'ny rahalahiny sy ny mpianany; nefa tsy nitoetra ela tao izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary akaiky ny Pakan'ny Jody, ka niakatra tany Jerosalema Jesoa.
 fahefatra ambin’ny folo, Hitany tao anatin'ny tempoly ny mpivarotra omby aman'ondry sy voromailala ary ny mpanakalo vola nipetraka tao,
 fahefadimy ambin’ny folo, ka nanao kotopia tamin'ny tady madinika izy, dia nandroaka azy rehetra mbamin'ny omby aman'ondry hiala amin'ny tempoly; nararany ny volan'ny mpanakalo vola, nazerany ny latabatra,
 fahenina ambin’ny folo, ary hoy izy tamin'izay nivaro-boromailala: Esory eto ireo, fa aza ataonareo trano fivarotana ny tranon'ny Raiko.
 fahafito ambin’ny folo, Dia tsaroan'ny mpianany fa efa voasoratra hoe: Ny fitiavako ny tranonao no maharitra ny aiko.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa niteny kosa ny Jody ka nanao hoe: Inona no famantarana asehonao aminay no manao toy izao hianao?
 fahasivy ambin’ny folo, Dia namaly azy Jesoa nanao hoe: Ravao ity tempoly ity, fa hatsangako indray amin'ny hateloana.
 faharoapolo, Ka hoy ny Jody: Enina amby efa-polo taona no nanaovana ity tempoly ity, ka hianao ve dia hanangana azy indray amin'ny hateloana e?
 fahairaika amby roapolo, Ny vatany anefa no tempoly nolazainy.
 faharoa amby roapolo, Ary nony tafatsangana tamin'ny maty izy, dia tsaroan'ny mpianany fa voalazany izany, ka nino ny Soratra Masina sy ny teny voalazan'i Jesoa izy ireo.
 fahatelo amby roapolo, Raha mbola tany Jerosalema izy tamin'ny fetin'ny Paka, dia maro no nino ny anarany, fa nahita ny fahagagana nataony;
 fahefatra amby roapolo, nefa tsy natoky azy ireo Jesoa, satria nahalala azy rehetra izy,
 fahefadimy amby roapolo, sady tsy mba nila olona hilaza aminy ny amin'ny olona izy, fa ny tenany ihany dia nahalala izay ao am-pon'ny olona.

Toko fahatelo
 voalohany, Nisy Farisiana anankiray atao hoe Nikodema, isan'ny lehibe tamin'ny Jody.
 faharoa, Nankao amin'i Jesoa izy nony alina ka nanao taminy hoe : Raby, fantatray fa Mpampianatra avy amin' Andriamanitra hianao, fa tsy misy olona hahefa izao fahagagana ataonao izao raha tsy Andriamanitra no momba azy.
 fahatelo, Dia namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Lazaiko marina dia marina aminao fa raha tsy ateraka indray ny olona, dia tsy mahazo mahita ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahefatra, Ary hoy Nikodema taminy : Ataon'ny olona ahoana no hateraka indray rahefa antitra izy ? Moa mahazo miditra any an-kibon-dreniny indray va izy ka hateraka indray ?
 fahefadimy, Fa hoy Jesoa: Lazaiko marina dia marina aminao fa raha tsy ateraky ny rano sy ny Fanahy indray ny olona, dia tsy mahazo miditra amin'ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahenina, Izay ateraky ny nofo, dia nofo, ary izay ateraky ny Fanahy, dia fanahy.
 fahafito, Aza gaga hianao noho ny nilazako taminao hoe: Tsy maintsy hateraka indray hianareo.
 fahavalo, Ny rivotra mitsoka amin'izay tiany ary renao ny feony, nefa tsy fantatrao izay ihaviany na izay alehany; tahaka izany izay rehetra ateraky ny Fanahy.
 fahasivy, Dia namaly Nikodema ka nanao taminy hoe: Atao ahoana no hahatonga izany?
 fahafolo, Ary hoy Jesoa taminy: Mpampianatra amin'Israely hianao ka tsy mahalala izany va?
 fahairaika ambin’ny folo, Lazaiko marina dia marina aminao fa izay fantatray no lazainay, ary izay hitanay no ambaranay, nefa tsy raisinareo ny filazanay.
 faharoa ambin’ny folo, Raha tsy mino ahy hianareo amin'ny filazako ny zavatra ety an-tany, hataonareo ahoana no fino ny filazako ny any an-danitra?
 fahatelo ambin’ny folo, Ary tsy nisy niakatra tany an-danitra afa-tsy izay nidina avy tany an-danitra ihany, dia ny Zanak'olona izay any an-danitra.
 fahefatra ambin’ny folo, Tahaka ny nanandratan'i Moizy ny bibilava tany an'efitra no tsy maintsy hanandratana ny Zanak'olona koa,
 fahefadimy ambin’ny folo, mba tsy ho very izay rehetra mino azy, fa hanana ny fiainana mandrakizay.
 fahenina ambin’ny folo, Fa toy izao no nitiavan'Andriamanitra izao tontolo izao: nomeny ny Zanany tokana, mba tsy ho very izay rehetra mino azy, fa hanana ny fiainana mandrakizay.
 fahafito ambin’ny folo, Fa Andriamanitra tsy naniraka ny Zanaka tamin'izao tontolo izao, mba hitsara izao tontolo izao, fa mba hamonjy izao tontolo izao.
 fahavalo ambin’ny folo, Izay mino azy dia tsy tsaraina: fa izay tsy mino kosa dia efa voatsara rahateo, satria tsy mino ny anaran'ny Zanak'Andriamanitra tokana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary izao no fitsarana: tonga amin'izao tontolo izao ny fahazavana, nefa naleon'ny olona ny aizina toy izay ny fahazavana, satria ratsy ny asany.
 faharoapolo, Fa izay rehetra manao ratsy dia tsy tia ny fahazavana, ka tsy manatona ny fahazavana sao hita miharihary ny asany;
 fahairaika amby roapolo, fa izay manao ny marina no manatona ny fahazavana, mba hiharihary ny asany, fa atao amin'Andriamanitra.
 faharoa amby roapolo, Taorian'izany, dia nankany amin'ny tany Jodea Jesoa sy ny mpianany, ary niara-nitoetra tamin'izy ireo tany, sady nanao batemy ny olona.
 fahatelo amby roapolo, Joany koa nanao batemy tany Enòna akaikin'i Salima, fa be rano tao, ka nanatona ny olona sy nataony batemy;
 fahefatra amby roapolo, fa tsy mbola natao tao an-tranomaizina Joany.
 fahefadimy amby roapolo, Ary nifanditra tamin'ny Jody anankiray any amin'ny fanadiovana ny mpianatr'i Joany,
 fahenina amby roapolo, ka nankany amin'i Joany ny mpianany nanao taminy hoe: Raby, ilay teny aminao, teny an-dafin'ny Jordany, izay nambaranao manko, ka indro manao batemy koa ary mankany aminy ny olona rehetra.
 fahafito amby roapolo, Dia namaly Joany ka nanao hoe: Tsy mahazo mandray na inona na inona ny olona raha tsy nomena azy avy any an-danitra izany.
 fahavalo amby roapolo, Ary hianareo ihany no vavolombelon'ny nilazako hoe: Tsy Kristy aho, fa nirahina hialoha azy.
 fahasivy amby roapolo, Izay manana ny ampakarina no mpampakatra; fa ny sakaizan'ny mpampakatra izay mitsangana eo sy mihaino azy, dia faly tokoa mandre ny feon'ny mpampakatra; ary izany hafaliana izany no tanteraka amiko.
 fahatelo-polo, Izy tsy maintsy mitombo, fa izaho kosa tsy maintsy mihena.
 fahairaika amby telopolo, Izay avy any ambony no ambonin'ny olona rehetra; fa izay avy amin'ny tany dia tany, ka ny ety an-tany ihany no lazainy. Izay avy any an-danitra no ambonin'ny olona rehetra;
 faharoa amby telopolo, ary izay efa hitany sy reny no ambarany, nefa tsy misy mandray ny fanambarany.
 fahatelo amby telopolo, Izay nandray ny fanambarany dia nanisy tombo-kase fa marina Andriamanitra.
 fahefatra amby telopolo, Satria izay nirahin'Andriamanitra dia milaza ny tenin'Andriamanitra fa tsy misy fetrany no fanomen'Andriamanitra ny Fanahy.
 fahefadimy amby telopolo, Ny Ray tia ny Zanaka, ka napetrany eo am-pelatànany ny zavatra rehetra.
 fahenina amby telopolo, Izay mino ny Zanaka no manana ny fiainana mandrakizay, fa izay tsy mino ny Zanaka dia tsy hahita ny fiainana, fa itoeran'ny hatezeran'Andriamanitra.

Toko fahefatra
 voalohany, Nony fantatry ny Tompo fa ren'ny Farisiana hoe maromaro kokoa ny mpianatr'i Jesoa sy ny olona ataony batemy noho ny an'i Joany
 faharoa, - na dia tsy izy aza fa ny mpianany no nanao batemy ny olona, -
 fahatelo, dia niala tany Jodea izy ka nankany Galilea indray.
 fahefatra, Ary tsy maintsy hamaky an'i Samaria izy,
 fahefadimy, ka tonga tany amin'ny tanànan'i Samaria anankiray atao hoe Sikara, akaikin'ny saha nomen'i Jakoba an'i Josefa zanany;
 fahenina, teo no nisy ny fantsakan'i Jakoba. Ary sasatry ny dia nalehany Jesoa ka nipetraka tsotra izao teo amoron'ny fantsakana, tokony ho tamin'ny ora fahenina.
 fahafito, Dia inty nisy vehivavy Samaritana anankiray tonga teo hantsaka rano, ka hoy Jesoa taminy: Mba omeo kely aho hosotroiko,
 fahavalo, fa lasa nankany an-tanàna hividy hanina ny mpianany.
 fahasivy, Dia hoy ilay vehivavy Samaritana taminy: Nahoana hianao no Jody ka no mangataka rano hosotroina amiko, nefa aho vehivavy Samaritana? (Fa tsy mifankahay moa ny Jody sy ny Samaritana).
 fahafolo, Namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Raha fantatrao mantsy ny fanomezan'Andriamanitra sy izay milaza aminao hoe: Mba omeo kely aho hosotroiko, dia hianao indray aza no ho nangataka taminy, ka homeny rano velona.
 fahairaika ambin’ny folo, Hoy ravehivavy taminy: hianao, Tompoko, tsy manan-kanovozana, ary ny fantsakana lalina; ka aiza ange no hahazoanao izany rano velona izany?
 faharoa ambin’ny folo, Hianao angaha lehibe noho i Jakoba razantsika, izay nahazoanay ity fantsakana ity sy nisotro teto na ny tenany, na ny zanany mbamin'ny bibiny?
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Jesoa namaly azy: Izay rehetra misotro amin'ity rano ity mbola hangetaheta ihany; fa izay hisotro amin'ny rano homeko azy no tsy hangetaheta mandrakizay,
 fahefatra ambin’ny folo, satria ny rano homeko azy, dia ho tonga loharano miboiboika ao anatiny hatrany amin'ny fiainana mandrakizay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka hoy ravehivavy taminy: Omeo amin'izany rano izany re aho, Tompoko, mba tsy hangetaheta intsony, dia tsy hankaty hantsaka koa.
 fahenina ambin’ny folo, Fa hoy Jesoa taminy: Mandehana miantsoa ny vadinao, ka mankanesa atý.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy manam-bady aho, hoy ravehivavy. Dia hoy Jesoa taminy: Marina ny filazanao hoe: tsy manam-bady aho;
 fahavalo ambin’ny folo, fa efa nanam-bady indimy hianao, ary tsy vadinao ilay itoeranao ankehitriny, ka marina ny voalazanao.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy ravehivavy taminy: Tompoko, hitako fa Mpaminany hianao.
 faharoapolo, Ny razanay nivavaka teo amin'io tendrombohitra io, ary hianareo kosa milaza fa any Jerosalema no tsy maintsy hivavahana.
 fahairaika amby roapolo, Ary hoy Jesoa taminy: Ravehivavy, minoa ahy, fa tonga ny andro, ka tsy amin'io tendrombohitra io na any Jerosalema aza no hivavahanareo amin'ny Ray.
 faharoa amby roapolo, Hianareo mivavaka amin'izay tsy fantatrareo, fa izahay no mivavaka amin'izay fantatray, satria avy amin'ny Jody ny famonjena.
 fahatelo amby roapolo, Fa ho avy ny andro, ary efa tonga sahady aza, izay hivavahan'ny mpivavaka marina amin'ny Ray amin'ny fanahy sy fahamarinana, fa ny mpivavaka aminy toy izany no tadiavin'ny Ray.
 fahefatra amby roapolo, Andriamanitra dia fanahy, ary izay mivavaka aminy tsy maintsy mivavaka amin'ny fanahy sy fahamarinana.
 fahefadimy amby roapolo, Dia namaly ravehivavy ka nanao taminy hoe: Fantatro fa avy ny Mesia (izay atao hoe Kristy); ka rahefa tonga izy, dia hanambara amintsika ny zavatra rehetra.
 fahenina amby roapolo, Hoy Jesoa taminy: Izaho izay miresaka aminao izao no izy.
 fahafito amby roapolo, Tamin'izay dia tonga ny mpianany ka gaga, satria vehivavy no niresahany; nefa tsy nisy nanao hoe: Inona no tadiavinao? na: Ahoana no iresahanao aminy?
 fahavalo amby roapolo, Ravehivavy kosa tamin'izay dia nandao ny sininy ka lasa nankany an-tanàna nilaza tamin'ny olona hoe:
 fahasivy amby roapolo, Andeha hianareo hizaha izao Lehilahy izao, fa nolazainy tamiko avokoa ny nataoko rehetra; ka izao angaha no Kristy?
 fahatelo-polo, Dia nivoaka avy tao an-tanàna ny olona hanatona an'i Jesoa.
 fahairaika amby telopolo, Mbola tsy tonga ny olona dia nanasa azy ny mpianany nanao hoe: Hano, Raby ô.
 faharoa amby telopolo, Fa hoy izy taminy: Izaho manan-kanin-kohanina izay tsy fantatrareo.
 fahatelo amby telopolo, Dia nifampilaza hoe ny mpianany: Nisy olona nanati-javatra hohaniny angaha?
 fahefatra amby telopolo, Fa hoy Jesoa tamin'izy ireo: Ny haniko dia ny manao ny sitra-pon'izay naniraka ahy, sy ny manatanteraka ny asany.
 fahefadimy amby telopolo, Moa tsy lazainareo fa mbola efa-bolana sisa ny taom-pijinjana? Kanefa lazaiko aminareo: Atopazy ny masonareo, ka tazano ny eny an-tsaha, fa efa manopy mena sahady ny vary ka efa ho fijinja.
 fahenina amby telopolo, Izay mijinja dia mandray karama, ary mamory vokatra ho an'ny fiainana mandrakizay, mba hiara-mifaly ny mpamafy sy ny mpijinja.
 fahafito amby telopolo, Fa amin'ity marina ilay ohabolana hoe: Hafa no mamafy, hafa no mijinja.
 fahavalo amby telopolo, Nirahiko hijinja amin'izay tsy nasainareo hianareo, fa olon-kafa no niasa, ka hianareo no nanohy ny asany.
 fahasivy amby telopolo, Maro ny Samaritana tamin'izany tanàna izany no nino azy, noho ny tenin-dravehivavy nanao hoe: Nolazainy tamiko avokoa ny nataoko rehetra.
 fahefat-polo, Fa nony tonga teo aminy ny Samaritana, dia nangataka azy hitoetra tao aminy, ary nitoetra tao indroa andro izy.
 fahairaika amby efa-polo, Ka vao mainka maro aza no nino azy noho ny teny nataony,
 faharoa amby efa-polo, sy nanao tamin-dravehivavy hoe: Tsy noho ny filazanao intsony no inoanay fa ny tenanay izao no nandre, ka fantatray fa izy tokoa no Mpamonjy ny olona.
 fahatelo amby efa-polo, Nony afaka ny indroa andro, dia niala tao izy ka nankany Galilea.
 fahefatra amby efa-polo, Fa araka ny efa voalazany dia tsy misy mpaminany hajaina amin'ny taniny.
 fahefadimy amby efa-polo, Ary nony tonga tany Galilea izy, dia noraisin'ny Galileana, satria efa hitany izay rehetra nataony tany Jerosalema tamin'ny andro fety, fa tany koa izy ireo tamin'ny fety.
 fahenina amby efa-polo, Dia nankany Kanà any Galilea indray izy, tany amin'ilay nanovàny ny rano ho divay. Ary nisy kosa manamboninahitra anankiray nanan-janakalahy narary tany Kafarnaoma,
 fahafito amby efa-polo, ka nony reny fa hoe tonga avy any Jodea ao Galilea Jesoa, dia nanatona azy izy ka nangataka azy hidina hanasitrana ny zanany efa ho faty.
 fahavalo amby efa-polo, Fa hoy Jesoa taminy: Raha tsy mahita famantarana sy fahagagana hianareo, dia tsy mba mety mino;
 fahasivy amby efa-polo, ka hoy ilay manamboninahitra taminy: Andeha re, Tompoko dieny mbola tsy maty ny zanako.
 fahefa-dimpolo, Dia hoy Jesoa taminy: Modia, fa velona ny zanakao. Ary nino ny teny nolazain'i Jesoa taminy izy ka lasa nody.

Toko fahefadimy
 voalohany, Taorian'izany, nisy andro fety tamin'ny Jody, ka niakatra tany Jerosalema Jesoa.
 faharoa, Ary any Jerosalema ao akaikin'ny vavahadin'ny ondry, dia misy dobo anankiray atao hoe Betesdà amin'ny teny hebrio, izay misy trano heva dimy.
 fahatelo, Nisy marary maro nandry tamin'ireo trano ireo, dia ny jamba, ny mandringa, ny malemy, izay niandry ny fihetsiketsehan'ny rano.
 fahefatra, Fa nidina tao anatin'ny dobo ny anjelin'Andriamanitra indraindray nampihetsiketsika ny rano, ka izay niroboka voalohany ao anatin'ny dobo rahefa nihetsiketsika ny rano, dia sitrana, na inona na inona aretiny.
 fahefadimy, Ary nisy lehilahy anankiray narary hatramin'ny valo amby telo-polo taona teo.
 fahenina, Nony nahita azy nivalandòtra teo Jesoa, sady fantany fa ela no naharariany, dia hoy izy taminy: Te-ho sitrana ve hianao?
 fahafito, Ary hoy ny navalin'ny marary: Tompoko, tsy mba manana olona handroboka ahy amin'ny dobo rahefa mihetsiketsika ny rano; ka nony mba mandeha aho, dia ny hafa no tafidina alohako.
 fahavalo, Hoy Jesoa taminy: Mitsangàna, ento ny fandrianao ka mandehana.
 fahasivy, Niaraka tamin'izay dia sitrana ralehilahy, ka nentiny ny fandriany dia lasa izy nandeha. Ary sabata ny andro tamin'izay.
 fahafolo, Koa hoy ny Jody tamin'ny vao sitrana: Sabata ny andro, ka tsy mahazo mitondra ny fandrianao hianao.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy ny navaliny azy: Ilay nahasitrana ahy no nanao tamiko hoe: Ento ny fandrianao ka mandehana.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy ireo nanontany azy: Iza moa izany lehilahy nanao taminao hoe: Ento ny fandrianao ka mandehana, izany?
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy nahalala azy anefa ilay vao sitrana, fa ny vahoaka moa betsaka, Jesoa koa niala teo.
 fahefatra ambin’ny folo, Taorian'izany dia hitan'i Jesoa tao an-tempoly ralehilahy ka hoy izy taminy: Indro efa sitrana hianao, ka aza manota intsony sao dia ratsy noho ny teo indray no manjò anao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia lasa ralehilahy nilaza tamin'ny Jody fa Jesoa no nahasitrana azy.
 fahenina ambin’ny folo, Koa nanenjika an'i Jesoa ny Jody satria nanao izany tamin'ny andro sabata izy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hoy Jesoa taminy: Ny Raiko miasa mandraka ankehitriny, ary izaho koa miasa.
 fahavalo ambin’ny folo, Izay indray vao mainka nitady hamono azy ny Jody, satria sady tsy nitandrina ny sabata izy no nilaza fa rainy Andriamanitra, ka nanao ny tenany ho mitovy amin'Andriamanitra.
Dia notohizan'i Jesoa indray ny teniny, ka hoy izy tamin'izy ireo:
 fahasivy ambin’ny folo, Lazaiko marina dia marina aminareo: Tsy mahazo manao na inona na inona ho azy ny Zanaka, afa-tsy izay hitany ataon'ny Ray; ary izay rehetra ataon'ny Ray dia ataon'ny Zanaka koa.
 faharoapolo, Fa tia ny Zanaka ny Ray, maneho aminy izay rehetra ataon'ny tenany, ary mbola haneho aminy asa lehibe noho izao aza izy, mba ho gaga hianareo.
 fahairaika amby roapolo, Fa toy ny ananganan'ny Ray sy amelomany ny maty no ameloman'ny Zanaka izay tiany koa.
 faharoa amby roapolo, Ary ny Ray aza tsy mitsara olona, fa ny Zanaka no nomeny ny fitsarana rehetra,
 fahatelo amby roapolo, mba hanajan'ny olona rehetra ny Zanaka tahaka ny fanajany ny Ray. Izay tsy manaja ny Zanaka, dia tsy manaja ny Ray izay naniraka azy.
 fahefatra amby roapolo, Lazaiko marina dia marina aminareo: Izay mihaino ny teniko sy mino izay naniraka ahy no manana ny fiainana mandrakizay ka tsy hohelohina, fa efa niala tamin'ny fahafatesana ho amin'ny fiainana izy.
 fahefadimy amby roapolo, Lazaiko marina dia marina aminareo: Avy sady ary efa tonga sahady ankehitriny aza ny andro handrenesan'ny maty ny feon'ny Zanak'Andriamanitra, ka izay handre dia ho velona.
 fahenina amby roapolo, Fa toy ny ananan'ny Ray ny fiainana ao anatiny, no nanomezany ny Zanaka hanana ny fiainana ao anatiny koa.
 fahafito amby roapolo, Ary nomeny fahefana hitsara izy, satria Zanak'olona.
 fahavalo amby roapolo, Aza gaga amin'izany, fa avy ny andro handrenesan'izay rehetra any am-pasana ny feon'ny Zanak'Andriamanitra,
 fahasivy amby roapolo, dia hivoaka izy, ka izay nanao soa dia ho any amin'ny fitsanganam-piainana, fa izay nanao ratsy kosa, dia ho any amin'ny fitsanganam-pahamelohana.
 fahatelo-polo, Raha izaho ihany, tsy mahazo manao na inona na inona; fa araka izay reko no itsarako, ka marina ny fitsarako, satria tsy mitady ny sitra-poko aho, fa ny sitra-pon' izay naniraka ahy.
 fahairaika amby telopolo, Raha izaho ihany no manambara ny tenako, tsy marina ny fanambarako;
 faharoa amby telopolo, fa misy hafa izay manambara ahy, ary fantatro fa marina ny fanambarany ahy.
 fahatelo amby telopolo, Naniraka tany amin'i Joany hianareo, ary nanambara ny marina izy.
 fahefatra amby telopolo, Tsy dia ny fanambarana avy amin'olona anefa no iankinako, fa ny mba hahavoavonjy anareo no hilazako izany.
 fahefadimy amby telopolo, Joany dia jiro nirehitra sy nazava, ka nahafinaritra anareo sy nifalianareo vetivety ny fahazavany.
 fahenina amby telopolo, Fa manana fanambarana manoatra ny an'i Joany aho, satria ny asa nomen'ny Ray hovitaiko sady ataoko tokoa no manambara fa iraky ny Ray aho.
 fahafito amby telopolo, Ary ny Ray izay naniraka ahy dia izy indrindra no nanambara ahy. Hianareo tsy nandre ny feony na oviana na oviana, na nahita ny tarehiny,
 fahavalo amby telopolo, sady tsy manana ny teniny mitoetra ao anatinareo, noho hianareo tsy mino ilay nirahiny.
 fahasivy amby telopolo, Mandinika ny Soratra Masina hianareo, satria ataonareo fa ao no anananareo ny fiainana mandrakizay, ary ireny indrindra no manambara ahy;
 fahefat-polo, nefa tsy mety manatona ahy hianareo mba hanananareo ny fiainana.
 fahairaika amby efa-polo, Izany akory tsy dia fitadiavako voninahitra amin'olombelona;
 faharoa amby efa-polo, fa fantatro hianareo, fa tsy manana ny fitiavana an'Andriamanitra ao aminareo.
 fahatelo amby efa-polo, Avy aho amin'ny anaran'ny Raiko, nefa tsy raisinareo; raha misy hafa avy amin'ny anaran'ny tenany anefa, dia horaisinareo ihany izy.
 fahefatra amby efa-polo, Hataonareo ahoana kosa moa no fino? Koa aminareo samy hianareo no ilanareo ny voninahitrareo, fa ny voninahitra amin'Andriamanitra irery tsy tadiavinareo tsinona!
 fahefadimy amby efa-polo, Aza ataonareo fa izaho no hiampanga anareo amin'ny Ray; ao no hiampanga anareo, dia Moizy, izay itokianareo.
 fahenina amby efa-polo, Fa raha mba nino an'i Moizy hianareo, dia hino ahy koa; satria nanoratra nanambara ahy izy.
 fahafito amby efa-polo, Ary raha tsy mino izay nosoratany koa hianareo, hataonareo ahoana no fino ny teniko?

Toko fahenina
 voalohany, Nony afaka izany dia lasa nankany an-dafin'ny ranomasin'i Galilea, na ny farihin'i Tiberiady Jesoa,
 faharoa, ary vahoaka be no nanaraka azy, noho izy ireo nahita ny fahagagana nataony tamin'ny marary.
 fahatelo, Dia niakatra tany an-tendrombohitra Jesoa, ka nipetraka teo izy mbamin'ny mpianany.
 fahefatra, Efa akaiky ny Paka andro lehibe tamin'ny Jody.
 fahefadimy, Nony nanopy ny masony Jesoa, ka nahita ireto vahoaka be nanatona azy, dia hoy izy tamin'i Filipo: Aiza no hividianantsika mofo hohanin'ireo?
 fahenina, Fantany rahateo ny hataony, fa ny hitsapany azy no nilazany an'izany.
 fahafito, Dia hoy Filipo taminy: Na dia mofo-na denie roan-jato aza, tsy ampy hahazoan'izy ireo sombiny kely avy akory.
 fahavalo, Ny anankiray tamin'ny mpianany koa, dia Andre rahalahin'i Simona Piera, nilaza taminy hoe:
 fahasivy, Misy zazalahy anankiray manana mofo orja dimy sy hazandrano roa ao: fa ho ampy inona izany amin'ny olona maro be toy izao?
 fahafolo, Dia hoy Jesoa: Asaovy mipetraka ny olona. Ary nisy ahitra be teo, ka dia nipetraka ny olona, ary tokony ho dimy arivo no isan'ny lehilahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nandray ny mofo Jesoa, ka nony efa nisaotra dia nizara azy tamin'izay nipetraka ary nomeny toy izany koa ny hazandrano sady nampanaranany fo.
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa voky izy ireo, dia hoy Jesoa tamin'ny mpianany: Angony ny sombitsombiny sisa tsy lany, mba tsy hisy very.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nangoniny, ka nahafeno sobiky roa ambin'ny folo ny sombitsombin'ny mofo dimy sisa tsy lanin'izay nihinana.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony nahita ny fahagagana nataon'i Jesoa ireo olona ireo, dia nanao hoe: Ity tokoa no ilay Mpaminany ho avy amin'izao tontolo izao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia fantatr'i Jesoa fa ho avy haka azy an-keriny hatao mpanjaka izy ireo, ka lasa indray izy irery nankany an-tendrombohitra.
 fahenina ambin’ny folo, Nony hariva ny andro, nidina nankeny amoron-dranomasina ny mpianany,
 fahafito ambin’ny folo, dia niondrana tamin'ny sambo kely ka nita ny ranomasina ho any Kafarnaoma. Efa alina ny andro tamin'izay, nefa tsy mbola tonga teo aminy Jesoa,
 fahavalo ambin’ny folo, ary nanonja ny ranomasina, fa nifofofofo mafy ny rivotra.
 fahasivy ambin’ny folo, Rahefa nivoy tokony ho dimy amby roa-polo na telo-polo stady izy ireo, dia nahita an'i Jesoa nandeha teny ambony ranomasina sy nanatona ny sambo kely, ka natahotra.
 faharoapolo, Fa hoy izy taminy: Izaho ihany, fa aza matahotra.
 fahairaika amby roapolo, Dia naniry handray azy ho eo an-tsambo kely izy ireo, ka niaraka tamin'izay dia tafatody tamin'ny tany nokasainy haleha ny sambo.
 faharoa amby roapolo, Nony ampitso, tsaroan'ny vahoaka izay nijanona teny an-dafin'ny ranomasina fa tsy nisy afatsy sambo kely anankiray no teo, ary Jesoa tsy niara-niondrana an-tsambo tamin'ny mpianany, fa ny mpianany ihany no nandeha;
 fahatelo amby roapolo, nefa nisy sambo kely hafa maro avy any Tiberiady tonga tao akaikin'ny tany nanomezan'ny Tompo mofo hohaniny rahefa nisaotra izy.
 fahefatra amby roapolo, Dia niondrana tamin'ireo sambo ireo izy nony nahita fa tsy teo Jesoa na ny mpianany, ka nankany Kafarnaoma hitady an'i Jesoa.
 fahefadimy amby roapolo, Ary rahefa hitany teny an-dafin'ny ranomasina izy, dia nilazany hoe: Raby, oviana no tonga teto hianao?
 fahenina amby roapolo, Dia namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Lazaiko marina dia marina aminareo: Hianareo no mitady ahy dia tsy noho ny nahitanareo fahagagana, fa noho ny nihinananareo ny mofo ka voky.
 fahafito amby roapolo, Miasà hianareo, tsy mba hahazo ny hanina mety ho levona, fa ny hanina maharitra ho amin'ny fiainana mandrakizay, dia izay homen'ny Zanak'olona anareo; fa izy no nasian'Andriamanitra Ray tombo-kase.
 fahavalo amby roapolo, Ary hoy izy ireo taminy: Inona àry no hataonay mba hiasanay ny asan'Andriamanitra?
 fahasivy amby roapolo, Namaly Jesoa ka nanao tamin'izy ireo hoe: Izao no asan'Andriamanitra, dia ny hinoanareo ilay nirahiny.
 fahatelo-polo, Fa hoy ireo taminy: Inona àry no fahagagana ataonao, mba ho hitanay ka hinoanay anao? Inona no asa ataonao?
 fahairaika amby telopolo, Ny razantsika nihinana ny mana tany an'efitra araka ny voasoratra hoe: Mofo avy any an-danitra no nomeny azy hohaniny.
 faharoa amby telopolo, Dia hoy Jesoa taminy: Lazaiko marina dia marina aminareo fa tsy Moizy no nanome anareo ny mofo avy any an-danitra, fa ny Raiko no manome anareo ny mofo avy any an-danitra izay tena izy tokoa;
 fahatelo amby telopolo, satria izay mofo midina avy any an-danitra sy manome ny fiainana an'izao tontolo izao no mofon'Andriamanitra.
 fahefatra amby telopolo, Ary hoy izy ireo taminy: Tompo ô, omeo anay mandrakariva izany mofo izany.
 fahefadimy amby telopolo, Dia hoy Jesoa taminy: Izaho no mofon'aina; izay manatona ahy tsy mba ho noana intsony, ary izay mino ahy tsy hangetaheta mandrakizay.
 fahenina amby telopolo, Fa efa voalazako taminareo, fa nahita ahy hianareo, nefa tsy mino.
 fahafito amby telopolo, Izay rehetra omen'ny Ray ahy no hanatona ahy, ary izay manatona ahy dia tsy horoahiko any ivelany,
 fahavalo amby telopolo, satria izaho no nidina avy any an-danitra dia tsy ny hanao ny sitra-poko, fa ny sitra-pon'izay naniraka ahy.
 fahasivy amby telopolo, Ary izao no sitra-pon'izay naniraka ahy, dia ny tsy hamelako hisy very izay rehetra nomeny ahy, fa ny mba hananganako azy amin'ny farandro.
 fahefat-polo, Satria izao no sitra-pon'ny Raiko izay naniraka ahy, dia ny mba hahazo ny fiainana mandrakizay izay rehetra mahita ny Zanaka ka mino azy, ary izaho hanangana azy amin'ny farandro.
 fahairaika amby efa-polo, Dia nimonomonona taminy ny Jody satria izy nanao hoe: Izaho no mofo velona izay nidina avy tany an-danitra.
 faharoa amby efa-polo, Moa tsy Jesoa zanak'i Josefa va ity, hoy izy ireo, izay fantatsika ny rainy aman-dreniny? Ka ahoana ary no anaovany hoe: Nidina avy any an-danitra aho?
 fahatelo amby efa-polo, Fa namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Aza mimonomonona hianareo.
 fahefatra amby efa-polo, Tsy misy olona mahay manatona ahy akory raha tsy taomin'ny Ray izay naniraka ahy, ary izaho hanangana azy amin'ny farandro.
 fahefadimy amby efa-polo, Voasoratra ao amin'ny mpaminany hoe: Hampianarin'Andriamanitra izy rehetra. Koa izay rehetra nahare tamin'ny Ray ka nianatra taminy no manatona ahy.
 fahenina amby efa-polo, Tsy dia hoe nisy nahita ny Ray akory: fa ilay avy amin'Andriamanitra no hàny nahita ny Ray.
 fahafito amby efa-polo, Lazaiko marina dia marina aminareo: Izay mino ahy no manana ny fiainana mandrakizay.
 fahavalo amby efa-polo, Izaho no mofon'aina.
 fahasivy amby efa-polo, Ny razanareo nihinana ny mana tany an'efitra, nefa maty ihany;
 fahefa-dimpolo, tsy toy izany ny mofo nidina avy any an-danitra, fa tsy ho faty izay mihinana azy.

Toko fahafito
 voalohany, Taorian'izany dia nitety an'i Galilea Jesoa fa tsy nety nankany Jodea, satria nitady hahafaty azy ny Jody.
 faharoa, Nony efa akaiky ny fetin'ny Jody atao hoe fetin'ny Tranolay,
 fahatelo, dia hoy ny rahalahiny taminy: Mialà eto hianao, ka mankanesa any Jodea, mba ho hitan'ny mpianatrao koa ny asa ataonao;
 fahefatra, fa tsy misy mitady ny tenany ho fantatr'olona ka manao zavatra amin'ny takona. Raha manao izany zavatra izany hianao, dia misehoa amin'izao tontolo izao.
 fahefadimy, Fa na dia ny rahalahiny aza tsy nino azy.
 fahenina, Dia hoy Jesoa taminy: Tsy mbola tonga ny fotoako, fa ny fotoanareo no eo mandrakariva.
 fahafito, Satria tsy mahay mankahala anareo izao tontolo izao, fa izaho no halany, noho izaho milaza fa ratsy ny asany.
 fahavalo, Mandehana miakatra mamonjy ny fety hianareo; fa izaho tsy miakatra mamonjy izany, satria tsy mbola tonga ny fotoako.
 fahasivy, Rahefa nilaza izany izy dia nijanona tao Galilea.
 fahafolo, Kanjo nony lasa ny rahalahiny, dia mba niakatra hamonjy ny fety ihany koa izy, saingy tsy nisehoseho, fa toa niafinafina.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa nitady azy ny Jody tamin'ny andro fety nanao hoe: Aiza izy?
 faharoa ambin’ny folo, Ary nitakoritsika azy be ihany ny vahoaka; ny sasany nanao hoe: Tsara fanahy izy; ny sasany kosa nanao hoe: Tsia, fa manoloky ny vahoaka izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nefa tsy nisy sahy niresaka azy ampahibemaso noho ny fahatahorany ny Jody.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony mby teo an-tenatenan'ny fety, niakatra tao amin'ny tempoly Jesoa, ka nampianatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia gaga ny Jody ka nanao hoe: Ahoana re no ahaizany taratasy, nefa tsy nianatra izy tsinona?
 fahenina ambin’ny folo, Namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Tsy ahy ny fampianarako, fa an'ilay naniraka ahy.
 fahafito ambin’ny folo, Ka raha misy te-hanao ny sitra-pon'Andriamanitra, dia hahalala na avy amin'Andriamanitra ny fampianarako, na miteny ho ahy aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Izay miteny ho azy dia mitady ny voninahitry ny tenany; fa izay mitady ny voninahitr'ilay naniraka azy no marina, ary tsy misy fitaka ao aminy.
 fahasivy ambin’ny folo, Moa tsy nomen'i Moizy ny Lalàna va hianareo? nefa tsy misy aminareo mahatanteraka ny Lalàna.
 faharoapolo, Nahoana no mitady hahafaty ahy hianareo? Dia namaly ny vahoaka ka nanao hoe: Azon'ny demony hianao; iza no mitady hahafaty anao eo?
 fahairaika amby roapolo, Fa namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Asa iray monja no nataoko, dia safotra hianareo rehetra.
 faharoa amby roapolo, Nefa ny famorana nomen'i Moizy anareo (na tsy Moizy, fa ny razana no nihaviany), dia ataonareo na amin'ny sabata aza.
 fahatelo amby roapolo, Ka raha forana ny olona na dia amin'ny sabata aza, mba tsy hofoanana ny Lalàn'i Moizy, nahoana no dia tezitra amiko hianareo, raha lehilahy anankiray no mba nositraniko tamin'ny sabata ny tenany manontolo?
 fahefatra amby roapolo, Aza dia mitsara araka ny ivelany, fa mbà mitsara araka ny marina.
 fahefadimy amby roapolo, Tamin'izay dia nisy mponina sasany tao Jerosalema nanao hoe: Moa tsy izy io ilay tadiavin-dry zareo hovonoina?
 fahenina amby roapolo, Ary nahoana no miteny ampahibemaso izy io, ka no tsy misy sahy miteny azy akory? Sao dia efa fantatry ny loholona kosa fa io no Kristy?
 fahafito amby roapolo, Ny nihavian'izy io anefa fantatsika; fa ny hihavian'ny Kristy kosa tsy misy hahalala rahefa tonga izy.
 fahavalo amby roapolo, Dia niantso àry Jesoa tao am-pampianarana tao amin'ny tempoly ka nanao hoe: Fantatrareo aho, ary fantatrareo koa izay nihaviako. Nefa tsy tonga ho ahy aho, fa marina ilay naniraka ahy, fa tsy fantatrareo.
 fahasivy amby roapolo, Izaho no mahalala azy, satria izy no nihaviako, ary izy no naniraka ahy.
 fahatelo-polo, Tamin'izay dia nitady hisambotra azy ny olona, kanefa tsy nisy sahy nitana azy, satria tsy mbola tonga ny fotoany.
 fahairaika amby telopolo, Ary maro tamin'ny vahoaka no nino azy ka nanao hoe: Rahefa tonga ny Kristy, moa hanao fahagagana betsaka kokoa noho ny ataon'ity Lehilahy ity va?
 faharoa amby telopolo, Ren'ny Farisiana ny vahoaka nitakoritsika toy izany ny aminy, ka naniraka miaramila hisambotra azy ny lohan'ny mpisorona sy ny Farisiana.
 fahatelo amby telopolo, Fa hoy Jesoa: Kely foana sisa no itoerako aminareo dia hankany amin'izay naniraka ahy aho.
 fahefatra amby telopolo, Hitady ahy hianareo, fa tsy hahita, sady tsy azonareo aleha izay itoerako.
 fahefadimy amby telopolo, Dia nifampilaza hoe ny Jody: Aiza àry no halehany no tsy ho hitantsika izy? Ho any amin'izay miely any amin'ny jentily va re izy, ka hampianatra ny jentily?
 fahenina amby telopolo, Ahoana no hevitr'ity teniny hoe: Hitady ahy hianareo fa tsy hahita, sady tsy azonareo aleha izay itoerako?
 fahafito amby telopolo, Tamin'ny andro lehibe famaranana ny fety, dia nitsangana Jesoa ka niantso hoe: Raha misy mangetaheta, aoka izy hanatona ahy ka hisotro.
 fahavalo amby telopolo, Fa hisy onin-drano velona hiboiboika avy ao anatin'izay mino ahy, araka ny voalazan'ny Soratra Masina.
 fahasivy amby telopolo, Ny Fanahy horaisin'izay hino azy no nambarany tamin'izany; fa tsy mbola nomena ny Fanahy, satria tsy mbola niditra tamin'ny voninahiny Jesoa.
 fahefat-polo, Nony nandre ireo teny ireo ny vahoaka, ny sasany nanao hoe: Ity tokoa no ilay Mpaminany;
 fahairaika amby efa-polo, ny sasany manao hoe: Ity no Kristy; fa hoy kosa ny sasany: Fa angaha avy any Galilea no ihavian'ny Kristy?
 faharoa amby efa-polo, Tsy voalazan'ny Soratra Masina va fa avy amin'ny taranak'i Davida, sy avy amin'ny tanàna Betlehema nitoeran'i Davida no hihavian'ny Kristy?
 fahatelo amby efa-polo, Koa nisara-tsaina ny aminy be ihany ny vahoaka.
 fahefatra amby efa-polo, Ny sasany tamin'izy ireo aza nitady hisambotra azy; saingy tsy nisy sahy nitàna azy.
 fahefadimy amby efa-polo, Dia niverina tany amin'ny lohan'ny mpisorona sy ny Farisiana ny miaramila, ka nilazan'ireo hoe: Ahoana no tsy nitondranareo azy?
 fahenina amby efa-polo, Fa hoy ny navalin'ny miaramila: Tsy mbola nisy olona niteny tahaka iny Lehilahy iny.
 fahafito amby efa-polo, Dia hoy ny Farisiana tamin'ireo: Hianareo koa angaha voasolokiny?
 fahavalo amby efa-polo, Jereo ange raha mba misy loholona na Farisiana iray akory nino azy?
 fahasivy amby efa-polo, Ary raha izay vahoaka foana tsy mahalala ny Lalàna akory, dia olona voaozona ireny.
 fahefa-dimpolo, Dia Nikodema ilay nanatona an'i Jesoa nony alina sy anisan'izy ireo, no nanao taminy hoe:

Toko fahavalo
 voalohany, Jesoa kosa nankany an-tendrombohitra Oliva,
 faharoa, fa nony marainakoa vao niverina tany an-tempoly izy, ka nanatona azy ny vahoaka rehetra, dia nipetraka nampianatra azy ireo izy.
 fahatelo, Ary nisy vehivavy anankiray azo nijangajanga nentin'ny mpanora-dalàna sy ny Farisiana, ka narosony teo afovoany.
 fahefatra, Dia hoy izy tamin'i Jesoa: Ry Mpampianatra, azo nijangajanga ity vehivavy ity.
 fahefadimy, Ary Moizy ao amin'ny Lalàna dia nandidy antsika hitora-bato ny olona toy izany, fa hianao kosa mba ahoana, hoy hianao?
 fahenina, Izy no nanao izany dia ny hakany fanahy azy, mba hisy hiampangany azy. Fa Jesoa kosa niondrika dia nanoratra tamin'ny rantsan-tànany teo amin'ny tany.
 fahafito, Ry zareo amin'izany tsy nitsahatra, fa mbola nanontany azy ihany, ka nitraka izy dia nanao taminy hoe: Izay tsy manam-pahotana aminareo no aoka hitora-bato azy voalohany.
 fahavalo, Dia niondrika indray izy ka nanoratra teo amin'ny tany.
 fahasivy, Fa ry zareo kosa nony nandre izany, dia nihatakataka tsirairay, ny zokinjokiny no loha làlana, ka Jesoa irery sisa nijanona sy ilay vehivavy teo afovoany.
 fahafolo, Izay vao nitraka Jesoa, ka nanao taminy hoe: Ravehivavy, aiza ry zareo niampanga anao teo? Moa tsy nisy nanameloka anao va?
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy nisy, Tompoko, hoy izy. Izaho koa tsy hanameloka anao, hoy Jesoa. Mandehana, ka aza manota intsony.
 faharoa ambin’ny folo, Ary niteny tamin'ny olona indray Jesoa, ka nanao hoe: Izaho no fahazavan'izao tontolo izao: izay manaraka ahy tsy mandeha amin'ny maizina, fa hanana ny fahazavan'ny fiainana.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy ny Farisiana taminy: Manambara tena hianao, ka tsy marina ny fanambaranao.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Na dia manambara tena aza aho, dia marina ny fanambarako, satria fantatro izay nihaviako sy izay alehako, ary hianareo tsy mahalala izay ihaviako na izay alehako.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hianareo mitsara araka ny nofo, fa izaho kosa tsy mitsara olona na iza na iza.
 fahenina ambin’ny folo, Ary raha mitsara aho, dia marina ny fitsarako, satria tsy izaho irery, fa izaho sy ny Ray izay naniraka ahy;
 fahafito ambin’ny folo, ka araka ny voasoratra eo amin'ny Lalànareo, dia marina ny fanambaran'ny olona roa.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary izaho sady manambara ny tenako no ambaran'ny Ray izay naniraka ahy koa.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy ry zareo taminy: Aiza ny Rainao? Fa Jesoa namaly hoe: Samy tsy fantatrareo na izaho na ny Raiko; fa raha mahalala ahy hianareo, dia ho nahalala ny Raiko koa.
 faharoapolo, Teo amin'ny fandatsahan-drakitra no nilazan'i Jesoa an'izany, raha nampianatra tao amin'ny tempoly izy; nefa tsy nisy nisambotra azy, satria tsy mbola tonga ny fotoany.
 fahairaika amby roapolo, Hoy indray Jesoa tamin'izy ireo: Handeha aho ka hitady ahy hianareo, ary ho faty amin'ny fahotanareo. Izay alehako tsy azonareo aleha.
 faharoa amby roapolo, Dia hoy ny Jody: Hamono tena angaha izy no manao hoe: Izay alehako tsy azonareo aleha?
 fahatelo amby roapolo, Fa hoy izy tamin'izy ireo? Hianareo avy ety an-tany, izaho avy any an-danitra; hianareo olon'izao tontolo izao; izaho tsy mba olon'izao tontolo izao.
 fahefatra amby roapolo, Izany no nilazako taminareo fa ho faty amin'ny fahotanareo hianareo; satria raha tsy mino hianareo fa izaho no izy, dia ho faty amin'ny fahotanareo hianareo.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hoy ry zareo taminy: Iza moa hianao? ka hoy ny navalin'i Jesoa azy: izay lazaiko aminareo indrindra.
 fahenina amby roapolo, Manana zavatra maro hilazana sy hitsarana anareo aho; fa marina ilay naniraka ahy, ary izay efa reko taminy no lazaiko amin'izao tontolo izao.
 fahafito amby roapolo, Tsy nahalala izy ireo fa ny Ray no nolazainy taminy.
 fahavalo amby roapolo, Ka hoy Jesoa taminy: Rahefa voasandratrareo ny Zanak'olona vao ho fantatrareo fa izaho no izy, sady tsy manao na inona na inona ho ahy aho, fa izay nampianarin'ny Ray ahy no lazaiko.
 fahasivy amby roapolo, Ary izay naniraka ahy dia eto amiko, fa tsy navelany ho irery aho, satria manao izay tiany mandrakariva.
 fahatelo-polo, Tamin'izy niteny izany, dia maro no nino azy.
 fahairaika amby telopolo, Koa hoy Jesoa tamin'ireo Jody nino azy: Raha mahatana ny teniko hianareo dia ho mpianatro tokoa,
 faharoa amby telopolo, sady ho fantatrareo ny marina, ary ny marina no haha-olona afaka anareo.
 fahatelo amby telopolo, Dia hoy ny navalin'izy ireo azy: Taranak'i Abrahama izahay, ary tsy mba nandevozin'olona na oviana na oviana, ka ahoana no ilazanao hoe: Ho olona afaka hianareo?
 fahefatra amby telopolo, Fa hoy Jesoa taminy: Lazaiko marina dia marina aminareo fa izay manota dia andevon'ny ota.
 fahefadimy amby telopolo, Ny andevo tsy mitoetra ao an-trano mandrakariva.
 fahenina amby telopolo, Koa raha ny Zanaka no manafaka anareo, dia ho afaka tokoa hianareo.
 fahafito amby telopolo, Fantatro ihany fa taranak'i Abrahama hianareo, nefa mitady hamono ahy hianareo, satria tsy tafalatsaka ao am-ponareo ny teniko.
 fahavalo amby telopolo, Izaho milaza izay hitako eo amin'ny Raiko, ary hianareo kosa manao izay renareo ao amin'ny rainareo.
 fahasivy amby telopolo, Namaly ireo ka nanao taminy hoe: Abrahama no rainay. Fa hoy Jesoa taminy: Raha zanak'i Abrahama hianareo, dia hanao ny asan'i Abrahama.
 fahefat-polo, Nefa mitady hamono ahy hianareo ankehitriny, dia izaho izay nilaza taminareo ny marina reko tamin'Andriamanitra: tsy asan'i Abrahama izany.
 fahairaika amby efa-polo, Ny asan'ny rainareo no ataonareo!
Dia hoy ireo taminy: Tsy mba teraka tamin'ny fijangajangana izahay, ka iray ihany no rainay, dia Andriamanitra.
 faharoa amby efa-polo, Fa hoy kosa Jesoa tamin'izy ireo: Raha Andriamanitra no rainareo, dia ho tia ahy hianareo, satria Andriamanitra no nihaviako, ary izy no nahatongavako aty; fa tsy tonga ho ahy aho, fa izy no naniraka ahy.
 fahatelo amby efa-polo, Ahoana àry no tsy fantatrareo ny fiteniko? Satria tsy mahay mihaino ny teniko hianareo.
 fahefatra amby efa-polo, Ny demony no ray nihavianareo, ka izay tian'ny rainareo no tianareo hatao. Ary izy dia mpamono olona hatramin'ny voalohany sy tsy naharitra tamin'ny marina, satria tsy misy marina ao aminy. Raha mandainga izy, dia ny azy no lazainy izany, satria mpandainga sy rain'ny lainga izy;
 fahefadimy amby efa-polo, fa izaho kosa satria milaza ny marina aho, dia tsy mino ahy hianareo.
 fahenina amby efa-polo, Iza moa aminareo no mahazo milaza marina fa nanota aho? Raha ny marina no lazaiko, nahoana no tsy mino ahy hianareo?
 fahafito amby efa-polo, Izay avy amin'Andriamanitra no mihaino ny tenin'Andriamanitra, ka izany indrindra no tsy ihainoanareo, satria tsy avy amin'Andriamanitra hianareo.
 fahavalo amby efa-polo, Dia namaly ny Jody ka nanao taminy hoe: Moa tsy marina ny filazanay fa Samaritana hianao sady manana demony?
 fahasivy amby efa-polo, Ary hoy ny navalin'i Jesoa: Tsy manana demony aho, fa izaho manome voninahitra ny Raiko, ary hianareo kosa tsy manaja ahy.
 fahefa-dimpolo, Izaho tsy mitady voninahitra ho ahy, fa ao ny mitady izany sy hitsara.

Toko fahasivy
 voalohany, Ary nony nandalo Jesoa, dia nahita lehilahy anankiray izay teraka jamba,
 faharoa, ka hoy ny mpianany nanontany azy: Raby, iza moa no nanota, io lehilahy io sa ny rainy aman-dreniny, no teraka jamba izy?
 fahatelo, Jesoa namaly hoe: Tsy izy no nanota, na ny rainy aman-dreniny, fa mba hisehoan'ny asan'Andriamanitra eo aminy no antony.
 fahefatra, Tsy maintsy manao ny asan'Izay naniraka ahy aho raha mbola antoandro: fa ho avy ny alina izay tsy azon'olona na iza na iza iasana.
 fahefadimy, Raha mbola amin'izao tontolo izao aho, dia fahazavan'izao tontolo izao.
 fahenina, Nony avy nilaza izany izy, dia nandrora tamin'ny tany ka nanao feta tamin'ny rorany, nahosony ny mason'ilay jamba,
 fahafito, dia hoy izy taminy: Mandehana manasa ny masonao any amin'ny farihin'i Siloa (izany hoe, Iraka). Dia nandeha nanasa izy ka niverina nahiratra.
 fahavalo, Tamin'izay ny olona mifanakaiky trano taminy, sy izay nahita azy nangataka teo aloha nanao hoe: Moa tsy ity ilay nipetraka nangataka? Dia hoy ny sasany: Izy io.
 fahasivy, Fa hoy kosa ny sasany: Tsia, fa olo-mitovy aminy. Ary hoy kosa izy: Izaho no izy.
 fahafolo, Ka nanao ahoana, hoy ireo taminy, no nahiratan'ny masonao?
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy izy: Ilay lehilahy atao hoe Jesoa no nanao feta, nahosony ny masoko, dia nanao tamiko hoe: Mandehana manasa ny masonao any amin'ny farihin'i Siloe, dia lasa aho nanasa, ka nahiratra.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy izy ireo taminy: Aiza izany Lehilahy izany? Asa, hoy izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nentiny tany amin'ny Farisiana ilay jamba taloha,
 fahefatra ambin’ny folo, fa andro sabata no nanaovan'i Jesoa feta sy nampahiratany ny masony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanontany azy indray àry ny Farisiana izay nahiratany, ka hoy ny navaliny azy: Nasiany feta ny masoko, dia nosasako, ka nahiratra aho.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izany ny sasany tamin'ny Farisiana nanao hoe: Tsy Andriamanitra no nihavian'izany Lehilahy izany, fa tsy mitandrina ny sabata izy. Fa ny sasany kosa nanao hoe: Hataon'ny mpanota ahoana no fahavita fahagagana toy izany? Koa nisara-kevitra izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Dia hoy indray izy ireo tamin'ilay jamba: Mba ahoana kosa no filazanao azy, fa nampahiratra ny masonao izy? Ka hoy ralehilahy: Mpaminany izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia tsy nety nino ny Jody fa jamba sy vao nahiratra izy, ka nampiantsoiny aloha ny ray aman-drenin'ity nahiratra,
 fahasivy ambin’ny folo, sy nanontaniany hoe: Ity va no zanakareo izay lazainareo hoe teraka jamba? Ka nanao ahoana àry no nahiratany izao?
 faharoapolo, Dia namaly ny ray aman-dreniny ka nanao hoe: Fantatray fa zanakay ity sady teraka jamba;
 fahairaika amby roapolo, fa tsy fantatray izay nahiratany izao, ary tsy fantatray koa izay nampahiratra ny masony, ka izy no anontanio fa efa lehibe izy: izy ihany no aoka hilaza ny momba ny tenany.
 faharoa amby roapolo, Ny ray aman-dreniny no nilaza izany, dia noho izy natahotra ny Jody, satria efa nifanaiky ny Jody fa horoahina amin'ny sinagoga izay hanaiky an'i Jesoa ho Kristy,
 fahatelo amby roapolo, ka izany no nanaovan'ny ray aman-dreniny hoe: izy no anontanio fa efa lehibe izy.
 fahefatra amby roapolo, Dia nantsoin'ireo indray ilay lehilahy jamba taloha, ka nilazany hoe: Andriamanitra no omeo voninahitra; fa raha iny Lehilahy iny, dia fantatray fa mpanota.
 fahefadimy amby roapolo, Ka hoy ny navaliny azy: Tsy fantatro na mpanota izy na tsia, fa izao ihany no fantatro: jamba aho taloha ary mahiratra aho ankehitriny.
 fahenina amby roapolo, Dia hoy izy ireo taminy: Inona no nataony taminao? Nanao ahoana sy ahoana avy no nampahiratany ny masonao?
 fahafito amby roapolo, Ka hoy ny navaliny azy ireo: Efa voalazako taminareo, fa tsy nohenoinareo akory; ka ahoana indray no itiavanareo handre? Te-ho tonga mpianany koa va hianareo?
 fahavalo amby roapolo, Dia notevatevain'ireo izy sy nataony hoe: Ialahy no mpianany, fa raha izahay kosa dia mpianatr'i Moizy.
 fahasivy amby roapolo, Moizy fantatray fa nitenenan'Andriamanitra, fa iny kosa tsy fantatray akory izay nihaviany.
 fahatelo-polo, Namaly ralehilahy ka nanao hoe: Ity indray no mahagaga, fa tsy fantatrareo izay nihaviany, nefa izy no nampahiratra ny masoko.
 fahairaika amby telopolo, Fantatsika fa Andriamanitra tsy mihaino ny mpanota; fa izay manompo azy sy manao ny sitra-pony no henoiny.
 faharoa amby telopolo, Na oviana na oviana tsy mbola nisy olona re fa nampahiratra ny teraka jamba;
 fahatelo amby telopolo, ka raha tsy avy amin'Andriamanitra izany Lehilahy izany, dia tsy hahefa na inona na inona akory.
 fahefatra amby telopolo, Dia namaly ry zareo, ka nanao taminy hoe: Izay ialahy tena teraka tanatin'ny ota indray ve no mampianatra anay! Sady noroahiny izy.
 fahefadimy amby telopolo, Ren'i Jesoa fa hoe noroahin-dry zareo izy, ka nony hitany dia nilazany hoe: Mino ny Zanak'Andriamanitra va hianao?
 fahenina amby telopolo, Namaly izy ka nanao hoe: Iza moa no izy, Tompoko, mba hinoako azy?
 fahafito amby telopolo, Dia hoy Jesoa taminy: Efa hitanao izy, ary izay miteny aminao no izy.
 fahavalo amby telopolo, Ka hoy izy: Mino aho, Tompoko; sady niankohoka nitsaoka azy izy.
 fahasivy amby telopolo, Dia hoy Jesoa: Fanavahana no nahatongavako amin'izao tontolo izao, mba hahiratra izay tsy mahiratra ary ho tonga jamba izay mahiratra.
 fahefat-polo, Ren'ny Farisiana sasany teo izany, ka hoy izy ireo taminy: Ary izahay ve mba jamba koa?
 fahairaika amby efa-polo, Dia hoy Jesoa taminy: Raha jamba hianareo, dia tsy ho nanan-keloka; fa noho hianareo ankehitriny manao hoe: Mahiratra izahay, dia tsy afaka ny helokareo.

Toko fahafolo
 voalohany, Lazaiko marina aminareo, fa izay tsy miditra amin'ny vavahady ho amin'ny valan'ondry, fa mananika amin'ny hafa, dia mpangalatra sy jiolahy;
 faharoa, fa izay miditra amin'ny vavahady no mpiandry ondry.
 fahatelo, Ka ny mpiandry vavahady mamoha azy, ny ondry mihaino ny feony, ary izy miantso ny azy amin'ny anarany avy sy mamoaka azy.
 fahefatra, Rahefa tafavoakany avokoa ny azy, dia mialoha izy, ka manaraka azy ny ondry, satria mahalala ny feony:
 fahefadimy, ary ny olon-kafa tsy arahiny, fa andosirany, satria tsy fantany ny feony.
 fahenina, Nolazain'i Jesoa taminy izany fanoharana izany, nefa tsy azon'izy ireo izay nolazainy tamin'izany.
 fahafito, Ka hoy indray Jesoa taminy: Lazaiko marina dia marina aminareo fa izaho no varavaran'ny ondry.
 fahavalo, Mpangalatra sy jiolahy izay rehetra tonga talohako, fa tsy nihaino azy ny ondry.
 fahasivy, Izaho no varavarana. Raha izaho no hidiran'ny olona, dia hovonjena izy, ka hiditra sy hivoaka, sady hahita hanina.
 fahafolo, Ny mpangalatra no tonga mba hangalatra sy hamono ary handringana, fa izaho no avy kosa dia mba hananan'ny ondry fiainana, sady hananany azy be dia be.
 fahairaika ambin’ny folo, Izaho no mpiandry ondry tsara. Ny mpiandry ondry tsara dia mahafoy ny ainy ho an'ny ondriny;
 faharoa ambin’ny folo, fa ny mpikarama kosa, noho izy tsy mpiandry ondry na tompon'ny ondry, vao mahita ny amboadia tamy, dia ilaozany mandositra ny ondry, fa ny amboadia no avelany eo hisambotra sy hampihahaka azy,
 fahatelo ambin’ny folo, satria mpikarama izy, ka tsy raharahainy akory ny ondry.
 fahefatra ambin’ny folo, Izaho no mpiandry ondry tsara, sady mahalala ny ahy aho no fantatry ny ahy,
 fahefadimy ambin’ny folo, tahaka ny ahalalan'ny Ray ahy, sy ahalalako ny Ray koa, ary izaho koa mahafoy ny aiko ho an'ny ondriko.
 fahenina ambin’ny folo, Mbola manana ondry hafa koa aho izay tsy amin'ity vala ity, ka tsy maintsy hoentiko izy sy hihaino ny feoko; dia ho tonga valan'ondry tokana sy mpiandry ondry tokana.
 fahafito ambin’ny folo, Izao no itiavan'ny Ray ahy: satria mahafoy ny aiko aho, mba handraisako azy indray.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy misy maka azy amiko, fa ny tenako ihany no mahafoy azy; manam-pahefana handray azy indray: izany no didy azoko tamin'ny Raiko.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nifanditra indray ny Jody nony nandre ireo teny ireo.
 faharoapolo, Ny maro tamin'ireo moa nanao hoe: Manana demony izy sady very saina, ka nahoana no mihaino azy hianareo?
 fahairaika amby roapolo, Fa ny sasany kosa nanao hoe: Tsy mba tenin'olona manana demony izany; ary demony koa ve hahay mampahiratra ny mason'ny jamba?
 faharoa amby roapolo, Tamin'izay tonga ny fetin'ny Fitokanana tany Jerosalema, sady ririnina ny andro,
 fahatelo amby roapolo, ary Jesoa nitsangantsangana tao an-tempoly tao amin'ny lavarangan'i Salomona.
 fahefatra amby roapolo, Dia nitangoronan'ny Jody izy ka nilazany hoe: Ambara-pahoviana no hampisalasalanao anay? Raha hianao no Kristy, mba lazao tsotra aminay.
 fahefadimy amby roapolo, Dia hoy Jesoa namaly azy: Efa nilaza taminareo aho, fa tsy mino hianareo; manambara ahy koa ny asa ataoko amin'ny anaran'ny Raiko;
 fahenina amby roapolo, fa tsy mino hianareo satria tsy mba isan'ny ondriko.
 fahafito amby roapolo, Ny ondriko mihaino ny feoko, izaho mahalala azy, ary izy manaraka ahy;
 fahavalo amby roapolo, omeko ny fiainana mandrakizay izy ka tsy ho very na oviana na oviana, ary tsy hisy haharombaka azy eo an-tànako.
 fahasivy amby roapolo, Izay nomen'ny Raiko ahy dia lehibe noho izao rehetra izao, ka tsy misy maharombaka eo an-tànan'ny Ray.
 fahatelo-polo, Izaho sy ny Ray dia iray ihany.
 fahairaika amby telopolo, Dia naka vato hitorahana azy indray ny Jody;
 faharoa amby telopolo, fa hoy Jesoa tamin'izy ireo: Be ny asa soa nasehoko teo taminareo, avy tamin'ny Ray, ka iza amin'ireny asa ireny no itorahanareo ahy?
 fahatelo amby telopolo, Dia hoy ny Jody namaly azy: Tsy ny asa soa no itorahanay anao, fa ny teninao miteny ratsy an'Andriamanitra; satria olombelona fotsiny hianao, nefa manao ny tenanao ho Andriamanitra.
 fahefatra amby telopolo, Ary Jesoa namaly azy hoe: Moa tsy izao no voasoratra ao amin'ny Lalànareo: Hoy Izaho: Andriamanitra hianareo?
 fahefadimy amby telopolo, Ka raha ireny nanambarana ny tenin'Andriamanitra ireny aza antsoin'ny lalàna hoe Andriamanitra, ary tsy azo foanana ny Soratra Masina,
 fahenina amby telopolo, ahoana no ilazanareo an'ilay nohamasin'ny Ray sy nirahiny ety ambonin'ny tany hoe: miteny ratsy an'Andriamanitra hianao satria nilaza hoe: Zanak' Andriamanitra aho?
 fahafito amby telopolo, Raha tsy manao ny asan'ny Raiko aho, dia aza mino ahy hianareo;
 fahavalo amby telopolo, fa raha manao ihany kosa aho, na dia tsy te-hino ahy aza hianareo, dia minoa ny asako, dia ho fantatrareo fa ny Ray eto amiko, ary izaho ao amin'ny Ray.
 fahasivy amby telopolo, Tamin'izay dia nitady hisambotra azy indray izy ireo, fa niala teo an-tànany izy.
 fahefat-polo, Dia lasa izy nankany an-dafin'i Jordany, amin'ilay tany nanaovan'i Joany batemy voalohany, ka nitoetra tany.
 fahairaika amby efa-polo, Ary maro no nanatona azy, fa nanao hoe: Tsy nanao fahagagana Joany;
 faharoa amby efa-polo, nefa marina avokoa ny teny rehetra nilazan'i Joany azy. Koa maro no nino azy teo.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Nisy lehilahy anankiray narary, dia Lazara avy any Betania, vohitr'i Maria sy Marta rahavaviny.
 faharoa, Maria dia ilay vehivavy nanosotra diloilo manitra ny Tompo sy namaoka ny tongony tamin'ny volon-dohany; ary Lazara anadahiny no narary.
 fahatelo, Dia naniraka tany amin'i Jesoa ireto anabaviny hilaza hoe: Tompo, marary ilay tianao.
 fahefatra, Nony ren'i Jesoa izany dia hoy izy: Aretina tsy ho fahafatesana ity, fa ho voninahitr'Andriamanitra, sy hahazoan'ny Zanak'Andriamanitra voninahitra.
 fahefadimy, Ary tian'i Jesoa i Marta sy Maria rahavaviny ary Lazara.
 fahenina, Nefa nony reny hoe marary Lazara, dia mbola nitoetra indroa andro tamin'izay nitoerany ihany izy.
 fahafito, Nony afaka izany vao hoy izy tamin'ny mpianany: Andeha isika ho any Jodea indray.
 fahavalo, Ka hoy ny mpianany taminy: Raby ô, vao haingana teo no nitady hitora-bato anao ny Jody, ka dia hankany indray ve hianao?
 fahasivy, Dia hoy Jesoa taminy: Tsy roa ambin'ny folo ora va ny indray andro? Ka ny mandeha antoandro tsy mba tafintohina, satria mahita ny fahazavan'izao tontolo izao;
 fahafolo, fa ny mandeha alina no tafintohina, satria tsy manam-pahazavana.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony voalazany izany dia nampiany hoe: Matory Lazara sakaizantsika, fa ndeha hamoha azy aho.
 faharoa ambin’ny folo, Ka hoy ny mpianany: Raha matory izy, Tompoko, dia ho sitrana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fahafatesany no nolazain'i Jesoa, nefa torimaso tsotra izao kosa no nampoizin'izy ireo.
 fahefatra ambin’ny folo, Izay Jesoa vao nilaza tsotra tamin'izy ireo hoe: Maty Lazara,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary noho hianareo dia faly aho satria tsy tao, mba hinoanareo; koa andeha isika hankany aminy.
 fahenina ambin’ny folo, Dia hoy Tomà izay atao hoe Didimo tamin'ny mpianatra nàmany: Andeha koa isika mba hiara-maty aminy.
 fahafito ambin’ny folo, Nony tonga tany Jesoa, dia hitany fa efa nilevina hefarana izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary Betania dia tao akaikin'i Jerosalema tokony ho dimy ambin'ny folo stady,
 fahasivy ambin’ny folo, ka maro tamin'ny Jody no tonga tao amin'i Marta sy Maria mba hitsapa alahelo azy noho ny nahafatesan'ny anadahiny.
 faharoapolo, Vantany vao ren'i Marta fa hoe tamy Jesoa, dia nandeha nitsena azy izy, fa Maria no nijanona tao an-trano.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy Marta tamin'i Jesoa: Raha tatý hianao, Tompoko, dia tsy maty ny anadahiko.
 faharoa amby roapolo, Ary na dia izao aza, dia fantatro fa na inona na inona hangatahinao amin'Andriamanitra, dia homen'Andriamanitra anao.
 fahatelo amby roapolo, Hoy Jesoa taminy: Hitsangana ny anadahinao.
 fahefatra amby roapolo, Fa hoy Marta taminy: Fantatro fa hitsangana izy amin'ny farandro fitsanganan'ny maty.
 fahefadimy amby roapolo, Hoy Jesoa taminy: Izaho no fananganana sy fiainana; izay mino ahy, na dia maty aza, dia ho velona indray;
 fahenina amby roapolo, ary izay rehetra velona ka mino ahy dia tsy ho faty mandrakizay. Mino izany va hianao?
 fahafito amby roapolo, Eny, Tompoko, hoy izy taminy, mino aho fa hianao no Kristy Zanak'Andriamanitra velona, ilay hoe ho tonga amin'izao tontolo izao.
 fahavalo amby roapolo, Ary rahefa nilaza izany izy, dia lasa niantso mangingina an'i Maria rahavaviny nanao hoe: Ao ny Tompo, ka miantso anao izy.
 fahasivy amby roapolo, Vao nandre izany kosa Maria, dia nitsangana niaraka tamin'izay, ka nankao aminy.
 fahatelo-polo, Fa mbola tsy tonga tao an-tanàna Jesoa, fa mbola teo amin'izay nitsenan'i Marta azy ihany.
 fahairaika amby telopolo, Nony hitan'ny Jody izay tao amin'i Maria tao an-trano sy nitsapa alahelo azy fa nitsangana haingana izy ka nivoaka, dia nanaraka azy izy ireo, fa nihevitra hoe: Lasa hitomany any amin'ny fasana izy.
 faharoa amby telopolo, Maria kosa, nony tonga teo amin'izay nitoeran'i Jesoa ka nahita azy, dia niankohoka tamin'ny tongony sy nanao taminy hoe: Raha tatý hianao, Tompoko, dia tsy maty ny anadahiko.
 fahatelo amby telopolo, Nony nahita azy nitomany Jesoa sy ireto Jody niara-nitomany taminy koa, dia nandevy ny fony ary nientana iray ihany ny tenany rehetra.
 fahefatra amby telopolo, Aiza no nandevenanareo azy, hoy izy? Dia hoy ireo taminy: Andeha hianao hizaha, Tompoko.
 fahefadimy amby telopolo, Ary nitomany Jesoa.
 fahenina amby telopolo, Dia hoy ny Jody: Akory ity haben'ny fitiavany azy!
 fahafito amby telopolo, Fa hoy kosa ny sasany tamin'izy ireo: Tsy azony natao va re ny nisakana an-dralehilahy ity tsy ho faty, nefa ny mason'ilay teraka jamba nampahiratiny?
 fahavalo amby telopolo, Dia niontana indray ny fon'i Jesoa, ary lasa izy nankeo amin'ny fasana, izay zohy norakofana vato.
 fahasivy amby telopolo, Esory ny vato, hoy izy. Ka hoy Marta anabavin'ny maty taminy: Efa maimbo izy, Tompoko, fa efa hefarana izay.
 fahefat-polo, Ary hoy Jesoa taminy: Tsy efa voalazako taminao va fa raha mino hianao, dia hahita ny voninahitr'Andriamanitra?
 fahairaika amby efa-polo, Dia nesorina ny vato, ka niandrandra Jesoa sy nanao hoe: Misaotra anao aho, Raiko, satria efa nihaino ahy hianao.
 faharoa amby efa-polo, Raha izaho, dia fantatro fa mihaino ahy mandrakariva hianao; fa noho ireto vahoaka manodidina ahy kosa no nilazako izany, mba hinoany fa hianao no naniraka ahy.
 fahatelo amby efa-polo, Rahefa nilaza izany izy dia niantso tamin'ny feo mahery hoe: Mivoaha,ry Lazara.
 fahefatra amby efa-polo, Ka niaraka tamin'izay dia nivoaka ny maty, ny tongotra aman-tànany nisy fehim-paty, ary ny tavany nisarona lamba. Dia hoy Jesoa tamin'ny olona: Vahao izy ka avelao handeha.
 fahefadimy amby efa-polo, Ary maro tamin'ny Jody izay tonga tao amin'i Maria sy Marta sy nahita ny nataon'i Jesoa no nino azy.
 fahenina amby efa-polo, Fa ny sasany tamin'izy ireo kosa dia lasa nankany amin'ny Farisiana, ka nilaza taminy izay nataon'i Jesoa.
 fahafito amby efa-polo, Dia namory ny mpanolo-tsaina ny lehiben'ny mpisorona sy ny Farisiana ka nanao hoe: Inona ity ataontsika, fa manao fahagagana maro iny Lehilahy iny?
 fahavalo amby efa-polo, Raha avelantsika hanao ihany izy, dia hino azy ny olona rehetra, ka ho avy ny Romana dia haka ny tanànantsika sy ny firenentsika.
 fahasivy amby efa-polo, Dia hoy ny anankiray tamin'izy ireo atao hoe Kaifa, izay lehiben'ny mpisorona tamin'izany taona izany: Tsy mahalala na inona na inona hianareo,
 fahefa-dimpolo, na tsy mihevitra akory fa tsara ho anareo raha maty ho an'ny vahoaka ny lehilahy anankiray, mba tsy ho rava ny firenena manontolo.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Nony henemana sisa tsy hahatongavan'ny Paka, dia tonga tany Betania Jesoa tany amin'izay nitoeran'i Lazara, ilay natsangan'i Jesoa tamin'ny maty.
 faharoa, Nanaovan'ny tao nahandro izy, ka Marta nampihinana, Lazara isan'izay niara-nihinana taminy.
 fahatelo, Ary Maria kosa naka diloilo manitra saro-bidy lanjana iray livatra natao tamin'ny salohin'ny narda, dia nanosotra ny tongotr'i Jesoa sy namaoka ny tongony tamin'ny volon-dohany, ka nandraraka eran'ny trano ny hanitry ny diloilo.
 fahefatra, Tamin'izay hoy Jodasy Iskariota, anankiray tamin'ny mpianany, ilay efa hamadika azy hoe:
 fahefadimy, Tsy naleo re namidy denie telon-jato iny diloilo manitra iny ka nomena ny mahantra?
 fahenina, Tsy ny fiahiany ny mahantra anefa no nilazany an'izany, fa noho izy mpangalatra sy mpitana ny kitapom-bola, ary nifetsy izay nalatsaka tao anatiny.
 fahafito, Ka hoy Jesoa taminy: Avelao izy hanao, fa nitahiry izany ho amin'ny andro handevenana ahy.
 fahavalo, Fa ny mahantra dia hisy mandrakariva eto aminareo, ary izaho kosa tsy mba ho eto aminareo lalandava.
 fahasivy, Maro tamin'ny Jody no nahare hoe tao Betania Jesoa, ka tonga tao, tsy noho Jesoa ihany, fa mba hahita an'i Lazara ilay natsangany tamin'ny maty koa.
 fahafolo, Fa Lazara koa dia efa notetehin'ny lehiben'ny mpisorona hovonoina,
 fahairaika ambin’ny folo, satria noho izy, dia maro ny olona niala tamin'ny Jody ka nino an'i Jesoa.
 faharoa ambin’ny folo, Nony ampitso, dia ren'ny vahoaka be izay tonga hanao ny fety fa ho avy ao Jerosalema Jesoa,
 fahatelo ambin’ny folo, ka naka sampan-drofia izy, dia nitsena azy sy niantso hoe: Hosana, hohasoavina anie ilay avy amin'ny anaran'ny Tompo, sy Mpanjakan'Israely.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary Jesoa nahita zana-boriky anankiray, dia nitaingina azy, araka ny voasoratra hoe:
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza matahotra, ry zanakavavin'i Siona; indro avy ny Mpanjakanao mitaingina zana-boriky.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izay dia tsy mbola fatatry ny mpianany ny hevitr'izany, fa nony efa voasandratra tamin'ny voninahiny Jesoa vao tsaroany fa sady voasoratra ny aminy izany no nataon'izy ireo taminy koa.
 fahafito ambin’ny folo, Koa nanambara azy ny vahoaka izay nanatrika ny fiantsoany an'i Lazara hivoaka tamin'ny fasana sy ny nananganany azy tamin'ny maty,
 fahavalo ambin’ny folo, ka ny nandrenesan'ny vahoaka be ny nanaovany an'izany fahagagana izany indrindra no nihaviany hitsena azy.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia vaky ny Farisiana nifampilaza hoe: Hitanareo fa tsy mahomby hianareo; indro fa mirohotra manaraka azy avokoa izao tontolo izao.
 faharoapolo, Ary nisy jentily sasany anisan'izay niakatra hivavaka tamin'ny andro fety,
 fahairaika amby roapolo, nanatona an'i Filipo, izay avy tany Betsaïdan'i Galilea, ka nihanta taminy nanao hoe: Tompoko, mba ta-hahita an'i Jesoa izahay.
 faharoa amby roapolo, Dia lasa Filipo nilaza tamin'i Andre ka dia i Andre sy Filipo no niara-nilaza tamin'i Jesoa.
 fahatelo amby roapolo, Ary namaly azy Jesoa ka nanao hoe: Tonga ny fotoana hanomezam-boninahitra ny Zanak'olona.
 fahefatra amby roapolo, Lazaiko marina dia marina aminareo fa raha tsy maty ny voam-bary nafafy tamin'ny tany,
 fahefadimy amby roapolo, dia mitoetra foana izy: fa raha maty kosa izy, dia mahavokatra be. Izay tia ny ainy no hahavery azy; fa izay mankahala ny ainy amin'izao fiainana izao no hitahiry azy ho amin'ny fiainana mandrakizay.
 fahenina amby roapolo, Raha misy manompo ahy, dia aoka izy hanaraka ahy, ary izay itoerako no hitoeran'ny mpanompoko koa. Raha misy manompo ahy, dia homen'ny Raiko voninahitra izy.
 fahafito amby roapolo, Ankehitriny, mitebiteby ny fanahiko, ka inona re no holazaiko? Raiko ô, vonjeo aho ho afaka amin'ity ora ity. Nefa izao indrindra no nahatongavako ho amin'izao ora izao.
 fahavalo amby roapolo, Raiko ô, omeo voninahitra ny anaranao.
Tamin'izay dia nisy feo avy tany an-danitra nanao hoe: Efa nomeko voninahitra izy, ary mbola homeko voninahitra indray.
 fahasivy amby roapolo, Nony nahare izany ny vahoaka izay teo, dia nanao hoe: Kotro-baratra izany; fa hoy kosa ny sasany hoe: Anjely niteny taminy izay.
 fahatelo-polo, Dia hoy Jesoa hoe: Tsy ho ahy izany feo izany, fa ho anareo.
 fahairaika amby telopolo, Ankehitriny dia tonga ny fitsarana an'izao tontolo izao; ankehitriny ny mpanapaka an'izao tontolo izao no horoahina.
 faharoa amby telopolo, Ary izaho rahefa tafasandratra hiala amin'ny tany, dia hitarika ny olona rehetra hanatona ahy.
 fahatelo amby telopolo, (Ny nolazainy tamin'izany dia ny karazam-pahafatesana tokony hahafatesany).
 fahefatra amby telopolo, Ka hoy ny vahoaka namaly azy: Efa renay tamin'ny Lalàna fa maharitra mandrakizay ny Kristy, ka ahoana no lazainao hoe: Tsy maintsy hasandratra ny Zanak'olona? Iza moa izany Zanak'olona izany?
 fahefadimy amby telopolo, Dia hoy Jesoa taminy: Kely foana sisa hitoeran'ny mazava eo aminareo, ka mandehana dieny mbola eo aminareo ny mazava, fandrao tratry ny aizina hianareo, satria izay mandeha amin'ny aizina dia tsy mahalala izay alehany akory.
 fahenina amby telopolo, Minoa ny fahazavana dieny mbola eo aminareo ny fahazavana, mba ho zanaky ny fahazavana hianareo. Nony voalazan'i Jesoa izany, dia lasa izy niery azy ireo.
 fahafito amby telopolo, Na dia betsaka aza ny fahagagana nataony teo imason'izy ireo, dia tsy nino azy izy,
 fahavalo amby telopolo, mba hahatanteraka ny tenin'Izaia mpaminany manao hoe: Tompo ô, iza moa no nino izay teny nampilazaina anay, ary zovy no nampisehoana ny sandrin'ny Tompo?
 fahasivy amby telopolo, Izany no tsy nahazoan'izy ireo nino, sady hoy koa Izaia:
 fahefat-polo, Efa nohajambainy ny masony, ary nohamafisiny ny fony, fandrao hahita ny masony ka hahafantatra ny fony, dia hibebaka izy, ka sao hositraniko.
 fahairaika amby efa-polo, Izaia no nilaza izany dia nahita ny voninahitry ny Tompo izy, ka nanambara azy.
 faharoa amby efa-polo, Kanefa na eo aza izany, dia maro ihany na hatramin'ny loholona aza no nino azy, saingy tsy nampiseho ny finoany izy ireo noho ny Farisiana, fandrao dia roahiny amin'ny sinagoga,
 fahatelo amby efa-polo, satria naleony ny voninahitra avy amin'ny olona toy izay ny voninahitra avy amin'Andriamanitra.
 fahefatra amby efa-polo, Ary niantso Jesoa nanao hoe: Izay mino ahy, dia tsy izaho no inoany, fa izay naniraka ahy;
 fahefadimy amby efa-polo, ary izay mahita ahy, dia mahita izay naniraka ahy.
 fahenina amby efa-polo, Tonga amin'izao tontolo izao ho fahazavana aho, mba tsy hitoetra ao anatin'ny maizina izay rehetra mino ahy.
 fahafito amby efa-polo, Ary raha misy mandre ny teniko ka tsy mitandrina azy, dia tsy mitsara azy aho; satria tsy hitsara izao tontolo izao no nahatongavako fa hamonjy azy.
 fahavalo amby efa-polo, Izay manamavo ahy ka tsy mandray ny teniko, misy izay hitsara azy: dia ny teny voalazako no hitsara azy amin'ny farandro,
 fahasivy amby efa-polo, satria tsy niteny ho ahy aho, fa ny Ray izay naniraka ahy no nandidy izay tsy maintsy holazaiko sy hampianariko.
 fahefa-dimpolo, Ary fantatro fa ny didiny no fiainana mandrakizay. Koa ny zavatra lazaiko àry, dia lazaiko araka ny voalazan'ny Ray tamiko.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Talohan'ny fetin'ny Paka, fantatr'i Jesoa fa tonga ny fotoana hialany amin'izao tontolo izao ho any amin'ny Ray, ka rahefa notiaviny tokoa ny azy izay amin'izao tontolo izao, dia fara fitiavana no nataony taminy.
 faharoa, Ary raha mbola teo amin'ny fisakafoana hariva, Jodasy Iskariota zanak'i Simona moa efa nomen'ny demony hevitra hamadika azy,
 fahatelo, Jesoa kosa nahalala fa efa napetraky ny Ray eo an-tànany ny zavatra rehetra, ary Andriamanitra no nihaviany sady Andriamanitra koa no iverenany,
 fahefatra, dia nitsangana teo am-pihinanana izy: napetrany ny lambany, nalainy ny lamba famaohana ka nisikinany;
 fahefadimy, rahefa izany, nampidina rano tamin'ny tavy izy, dia nanomboka nanasa ny tongotry ny mpianatra, sy namaoka azy tamin'ny lamba nisikinany.
 fahenina, Ary nanatona an'i Simona Piera izy; fa hoy Piera taminy: Adre! Hianao ve, Tompoko, no hanasa ny tongotro?
 fahafito, Dia namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Tsy fantatrao izao izay ataoko, fa ho fantatrao aoriana.
 fahavalo, Fa hoy Piera taminy: Sanatria, tsy hanasa ny tongotro na oviana na oviana hianao. Ka hoy Jesoa namaly azy: Raha tsy hosasako hianao, dia tsy hanana anjara amiko,
 fahasivy, Dia hoy Simona Piera taminy: Tsy ny tongotro ihany àry, Tompoko, fa ny tànako sy ny lohako koa.
 fahafolo, Fa hoy Jesoa taminy: Izay efa nandro, tsy mila hosasana afa-tsy ny tongotra, fa efa madio avokoa ny tenany manontolo. Ary hianareo koa dia madio, nefa tsy hianareo rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Izy no nanao hoe: Tsy hianareo rehetra no madio, dia satria fantany ilay hamadika azy.
 faharoa ambin’ny folo, Nony efa voasasany ny tongotr'izy ireo, dia nandray ny lamba izy, ka nipetraka indray, ary nanao taminy hoe: Moa fantatrareo va izay nataoko taminareo?
 fahatelo ambin’ny folo, Hianareo manao ahy hoe Mpampianatra sy Tompo, ary marina ny filazanareo; fa izany tokoa aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka raha izaho Tompo sy Mpampianatra aza nanasa ny tongotrareo, hianareo samy hianareo koa dia tsy maintsy hifanasa tongotra;
 fahefadimy ambin’ny folo, satria nomeko fianarana hianareo mba hanaovanareo toy ny nataoko taminareo.
 fahenina ambin’ny folo, Lazaiko marina dia marina aminareo: Ny mpanompo tsy ambony noho ny tompony; na ny iraka tsy ambony noho izay naniraka azy.
 fahafito ambin’ny folo, Raha fantatrareo izany, dia ho sambatra hianareo raha manao izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy hianareo rehetra no antsoiko (fantatro izay nofidiko); fa mba ho tanteraka ny Soratra Masina manao hoe: Izay miara-mihina-mofo amiko no nanainga ny ombalahin-tongony hamely ahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ilazako izany hianareo ankehitriny dieny mbola tsy tanteraka izany, mba hinoanareo rahefa tanteraka fa izaho no izy.
 faharoapolo, Lazaiko marina dia marina aminareo: Izay mandray izay hirahiko, dia mandray ahy; ary izay mandray ahy, dia mandray izay naniraka ahy.
 fahairaika amby roapolo, Rahefa nilaza izany Jesoa, dia nangorohoro ny fony, ka nanambara mazava izy nanao hoe: Lazaiko marina dia marina aminareo fa hamadika ahy ny anankiray aminareo.
 faharoa amby roapolo, Dia nifampijery ny mpianatra, fa tsy nahalala izay iray nolazainy.
 fahatelo amby roapolo, Ary ny anankiray tamin'izy ireo, ilay tian'i Jesoa, no teo anilany niankina tamin'ny tratrany,
 fahefatra amby roapolo, ka nanatsika azy Piera nanao taminy hoe: Iza ilay lazainy izay?
 fahefadimy amby roapolo, Dia naraikany tamin'ny tratran'i Jesoa ny lohany, ka hoy izy taminy: Iza moa izany, Tompoko?
 fahenina amby roapolo, Ary hoy Jesoa hoe: Izay hotolorako sombi-mofo natsoboka tamin'ny rò no izy. Dia natsobony ny mofo ka natolony an'i Jodasy Iskariota zanak'i Simona.
 fahafito amby roapolo, Vantany vao nihinana ilay sombi-mofo Jodasy dia nidiran'ny demony, ka hoy Jesoa taminy: Ataovy haingana izay ataonao.
 fahavalo amby roapolo, Tsy nisy nahalala izay anton'ny nilazany izany taminy anefa ry zareo izay nipetraka nihinana;
 fahasivy amby roapolo, fa noho Jodasy nitahiry ny kitapom-bola, dia nataon'ny sasany fa izao no nolazain'i Jesoa taminy: Vidio ny zavatra ilaintsika amin'ny fety, na mba omeo zavatra ny mahantra.
 fahatelo-polo, Vao nandray ilay sombi-mofo Jodasy dia nivoaka niaraka tamin'izay. Efa alina ny andro tamin'izany.
 fahairaika amby telopolo, Nony efa nivoaka izy, dia hoy Jesoa: Nomem-boninahitra izao ny Zanak'olona, ary Andriamanitra kosa no nomena voninahitra eo aminy.
 faharoa amby telopolo, Ary raha Andriamanitra no omem-boninahitra eo aminy, dia Andriamanitra kosa no hanome voninahitra azy eo amin'ny tenany sy hanome voninahitra azy faingana.
 fahatelo amby telopolo, Anaka, kely foana sisa hitoerako aminareo. Hitady ahy hianareo, ary toy ny voalazako tamin'ny Jody hoe: Izay alehako tsy azonareo aleha no lazaiko aminareo koa ankehitriny.
 fahefatra amby telopolo, Didy vaovao no omeko anareo, dia izao: Mifankativa ary aoka ho toy ny nitiavako anareo no hifankatiavanareo.
 fahefadimy amby telopolo, Izany no hahafantaran'ny olona rehetra fa mpianatro hianareo, raha mifankatia.
 fahenina amby telopolo, Hoy Simona Piera taminy: Ho aiza hianao, Tompoko? Dia hoy Jesoa: Ankehitriny tsy azonao aleha izay alehako, fa any aoriana mbola hanaraka ahy hianao.
 fahafito amby telopolo, Ahy hoy Piera taminy: Ahoana, Tompoko, no tsy ahazoako manaraka anao ankehitriny? Hafoiko ho anao hatramin'ny aiko aza.
 fahavalo amby telopolo, Fa hoy Jesoa: Hafoinao ho ahy ny ainao? Lazaiko marina dia marina aminao: Alohan'ny maneno akoho, dia handà ahy intelo hianao.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Aoka tsy hitebiteby ny fonareo. Mino an'Andriamanitra hianareo, ka minoa ahy koa.
 faharoa, Misy fitoerana maro ao an-tranon'ny Raiko; raha tsy izany, dia efa nilaza taminareo aho; fa handeha aho hanamboatra fitoerana ho anareo,
 fahatelo, ary rahefa lasa aho ka voavoatra ny fitoerana ho anareo, dia ho avy indray aho haka anareo ho any amiko, dia izay itoerako no hitoeranareo koa.
 fahefatra, Ary fantatrareo koa ny làlana ho any amin'izay alehako.
 fahefadimy, Dia hoy Tomà taminy: Tsy fantatray izay alehanao, Tompoko, ka ahoana no ahafantaranay ny làlana?
 fahenina, Ary hoy Jesoa taminy: Izaho no làlana sy fahamarinana ary fiainana; tsy misy olona mankany amin'ny Ray afa-tsy amin'ny alalako.
 fahafito, Raha nahafantatra ahy hianareo, dia ho nahafantatra ny Raiko koa; hatramin'izao, dia mahafantatra azy hianareo, sady efa nahita azy.
 fahavalo, Dia hoy Filipo taminy: Asehoy anay ny Ray, Tompoko, dia ampy ho anay izany.
 fahasivy, Fa hoy Jesoa taminy: Izay ela izay no nitoerako teto aminareo ka tsy mbola fantatrareo ihany ve aho, ry Filipo? Izay nahita ahy, dia nahita ny Ray koa; ka ahoana no anaovanao hoe: Asehoy anay ny Ray?
 fahafolo, Tsy mino va hianao fa izaho no amin'ny Ray, ary ny Ray ato amiko? Ny teny izay lazaiko aminareo dia tsy avy amiko; fa ny Ray izay mitoetra ato amiko no manao ny asa.
 fahairaika ambin’ny folo, Minoa ny teniko fa izaho ao amin'ny Ray ary ny Ray ato amiko;
 faharoa ambin’ny folo, na fara fahakeliny minoa ahay noho ny asa ihany.
Lazaiko marina dia marina aminareo fa izay mino ahy, dia hanao ny asa ataoko koa, ary hanao mihoatra noho izany aza izy, satria mankany amin'ny Ray aho,
 fahatelo ambin’ny folo, ka izay rehetra angatahinareo amin'ny Ray amin'ny anarako dia hotanterahiko avokoa, mba hahazoan'ny Ray voninahitra eo amin'ny Zanaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha mangataka zavatra amiko amin'ny anarako hianareo, dia hotanterahiko izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha tia ahy hianareo, dia hitandrina ny didiko.
 fahenina ambin’ny folo, Ary izaho kosa hangataka amin'ny Ray, ka homeny Mpanafaka alahelo hafa hianareo, mba hitoetra ao aminareo mandrakizay,
 fahafito ambin’ny folo, dia ny Fanahin'ny fahamarinana, izay tsy azon'izao tontolo izao raisina, satria tsy hitany ka tsy fantany, fa hianareo no hahafantatra azy, satria hitoetra ao aminareo sy ao anatinareo izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy havelako ho kamboty hianareo, fa hankaty aminareo aho.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha afaka kelikely, dia tsy hahita ahy intsony izao tontolo izao; fa hianareo no hahita ahy, satria velona aho, ary ho velona koa hianareo.
 faharoapolo, Amin'izany andro izany, dia ho fantatrareo fa izaho ao amin'ny Raiko, hianareo ato amiko, ary ho velona koa hianareo.
 fahairaika amby roapolo, Izay manana ny didiko ka mitandrina azy no tia ahy; ary izay tia ahy, dia hotian'ny Raiko, sy hotiako koa, ka haneho ny tenako aminy aho.
 faharoa amby roapolo, Ary Jodasy, tsy ilay Iskariota, nanao taminy hoe: Ahoana, Tompoko, no itiavanao haneho ny tenanao aminay ihany, fa tsy amin'izao tontolo izao koa?
 fahatelo amby roapolo, Namaly Jesoa ka nanao taminy hoe: Raha misy tia ahy, dia hitandrina ny teniko izy, ka hotian'ny Raiko, ary hankao aminy izahay ka honina ao aminy.
 fahefatra amby roapolo, Fa izay tsy tia ahy kosa, dia tsy mba mitandrina ny teniko; ary ny teny izay renareo, dia tsy ahy, fa an'ny Ray izay naniraka ahy.
 fahefadimy amby roapolo, Voalazako taminareo izany, raha mbola mitoetra eto aminareo aho.
 fahenina amby roapolo, Fa ny Mpanafaka alahelo, dia ny Fanahy Masina, izay hirahin'ny Ray amin'ny anarako, no hampianatra anareo ny zavatra rehetra, sy hampahatsiaro anareo ny zavatra rehetra nolazaiko taminareo.
 fahafito amby roapolo, Fiadanana no avelako aminareo, fiadanako no omeko anareo, tsy mba tahaka ny fanomen'izao tontolo izao no omeko anareo. Aoka tsy hitebiteby na hatahotra ny fonareo.
 fahavalo amby roapolo, Efa renareo fa izao no voalazako taminareo: Handeha aho, nefa mbola hiverina ho atý aminareo. Raha tia ahy hianareo, dia ho faly tokoa amin'izao handehanako ho any amin'ny Ray izao, satria lehibe noho izaho ny Ray.
 fahasivy amby roapolo, Ary izaho no milaza izany aminareo dieny ankehitriny mbola tsy tonga izany, dia ny mba hinoanareo rahefa tonga izany.
 fahatelo-polo, Tsy hilaza zavatra maro aminareo intsony aho, fa avy ny mpanapaka izao tontolo izao; tsy manana na inona na inona amiko anefa izy,
 fahairaika amby telopolo, fa mba ho fantatr'izao tontolo izao fa tiako ny Ray, ka araka izay nandidiany ahy no ataoko. Mitsangàna, andeha isika hiala eto.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Izaho no tena foto-boaloboka, ary ny Raiko no mpamboly.
 faharoa, Ny sampana rehetra tsy mamoa eo amiko dia esoriny, ary izay rehetra mamoa dia rantsanany mba hampamoa azy bebe kokoa.
 fahatelo, Efa madio hianareo izao, noho ny fampianarana nataoko taminareo.
 fahefatra, Mitomoera ao amiko, ary izaho hitoetra ao aminareo. Fa ny sampana izay tsy miray amin'ny foto-boaloboka tsy mahazo mamoa ho azy, ary toy izany koa hianareo raha tsy mitoetra ao amiko.
 fahefadimy, Izaho no foto-boaloboka, ary hianareo no sampany. Izay mitoetra ao amiko sy itoerako no mamoa be, satria raha tsy izaho dia tsy mahefa na inona na inona hianareo.
 fahenina, Izay tsy mitoetra ao amiko dia ariana any ivelany tahaka ny sampana ka maina; ary hangonina ny sampana ka hatsipy ao anaty afo, dia may.
 fahafito, Raha mitoetra ao amiko hianareo ka mitoetra ao aminareo ny teniko, dia hangataka izay tianareo hianareo, ka hatao aminareo izany.
 fahavalo, Ho voninahitra ho an'ny Raiko raha mamoa be hianareo sy tonga mpianatro.
 fahasivy, Tahaka ny nitiavan'ny Ray ahy no nitiavako anareo koa, ka mitomoera amin'ny fitiavako hianareo.
 fahafolo, Raha mitandrina ny didiko hianareo no hitoetra amin'ny fitiavako, tahaka ny nitandremako ny didin'ny Raiko sy itoerako amin'ny fitiavany.
 fahairaika ambin’ny folo, Izaho no milaza izany aminareo, dia mba ho ao aminareo ny fifaliako, ary mba ho lavorary ny fifalianareo.
 faharoa ambin’ny folo, Izao no didiko, dia ny mba hifankatiavanareo tahaka ny nitiavako anareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy misy manam-pitiavana lehibe kokoa noho ny mahafoy ny ainy ho an'ny sakaizany.
 fahefatra ambin’ny folo, Hianareo no sakaizako, raha manatanteraka izay andidiako anareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy ataoko hoe mpanompo intsony hianareo, satria ny mpanompo tsy mahalala izay ataon'ny tompony fa efa nataoko hoe sakaiza hianareo, satria efa nambarako taminareo avokoa izay rehetra reko tamin'ny Raiko.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy hianareo no nifidy ahy, fa izaho no nifidy anareo, ka nanendry anareo mba handehananareo, sy hahavokaranareo, ary haharetan'ny vokatrareo, sy hanomezan'ny Raiko anareo izay rehetra angatahinareo amin'ny anarako.
 fahafito ambin’ny folo, Ny andidiako anareo dia ny mba hifankatiavanareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha halan'izao tontolo izao hianareo, dia fantaro fa izaho no halany talohanareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Raha olon'izao tontolo izao hianareo, dia hotian'izao tontolo izao izay azy; fa noho hianareo tsy olon'izao tontolo izao, dia halan'izao tontolo izao hianareo.
 faharoapolo, Tsarovy ny teny izay nolazaiko taminareo hoe: Ny mpanompo tsy ambony noho ny tompony. Raha nenjehina aho, dia hoenjehina koa hianareo; ary raha nitandrina ny teniko izy, dia hitandrina ny anareo koa.
 fahairaika amby roapolo, Fa hataony aminareo izany rehetra izany noho ny anarako, satria tsy fantany ilay naniraka ahy.
 faharoa amby roapolo, Raha tsy tonga aho ka tsy niteny taminy, dia tsy nanan-keloka izy; fa ankehitriny tsy manana fialan-tsiny izy amin'ny fahotany.
 fahatelo amby roapolo, Izay mankahala ahy dia mankahala ny Raiko koa.
 fahefatra amby roapolo, Raha tsy nataoko teo aminy izay asa tsy nataon'olona na iza na iza, dia tsy nanan-keloka izy; fa ankehitriny efa nahita izy sady efa nankahala ahy sy ny Raiko.
 fahefadimy amby roapolo, Ary izany no tonga dia mba hahatanteraka ny teny voasoratra ao amin'ny Lalàny hoe: Nankahala ahy foana izy ireo.
 fahenina amby roapolo, Rahefa tonga ny Mpanafaka alahelo izay hirahiko aminareo avy amin'ny Ray, na ny Fanahin'ny fahamarinana izay avy amin'ny Ray, dia izy no hanambara ahy.
 fahafito amby roapolo, Ary hianareo koa hanambara, satria teo amiko hatramin'ny voalohany hianareo.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Izaho no nilaza izany taminareo dia ny mba tsy hahatafintohina anareo.
 faharoa, Fa horoahiny amin'ny sinagoga hianareo, ary ho avy aza ny andro hiheveran'izay rehetra hamono anareo ho manao fanompoana an'Andriamanitra.
 fahatelo, Izy no hanao izany aminareo, dia satria tsy misy fantany na ny Ray na izaho.
 fahefatra, Ary izaho no nilaza izany taminareo kosa, dia mba hahatsiarovanareo, rahefa tonga ny fotoana fa efa voalazako taminareo izany.
 fahefadimy, Tsy mbola nolazaiko taminareo izany tamin'ny voalohany, satria mbola teto aminareo aho; fa ankehitriny handeha ho any amin'ilay naniraka ahy aho, ka tsy misy aminareo manontany hoe: Ho aiza hianao?
 fahenina, Fa noho izaho nilaza izany taminareo, dia feno alahelo ny fonareo.
 fahafito, Milaza ny marina aminareo anefa aho fa mahasoa anareo ny handehanako; satria raha tsy mandeha aho, dia tsy ho avy aminareo ny Mpanafaka alahelo; fa raha mandeha aho, dia haniraka azy ho atý aminareo.
 fahavalo, Ary rahefa tonga izy, dia handresy lahatra an'izao tontolo izao ny amin'ny fahotana, sy ny amin'ny fahamarinana, ary ny amin'ny fitsarana:
 fahasivy, ny amin'ny fahotana, satria tsy mino ahy izy ireo;
 fahafolo, ny amin'ny fahamarinana, satria mankany amin'ny Ray aho, ka tsy ho hitanareo intsony;
 fahairaika ambin’ny folo, ary ny amin'ny fitsarana, satria voatsara sahady ny mpanapaka izao tontolo izao.
 faharoa ambin’ny folo, Mbola manan-javatra betsaka holazaina aminareo aho, nefa tsy zakanareo ankehitriny;
 fahatelo ambin’ny folo, fa rahefa tonga ny Fanahin'ny fahamarinana, dia izy no hitaridàlana anareo amin'ny marina rehetra, satria tsy hiteny ho azy izy, fa izay rehetra ho reny no holazainy, ary ny zavatra ho avy no hambarany aminareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Hanome voninahitra ahy izy, satria handray ny avy amiko ka hanambara izany aminareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ahy izay rehetra ananan'ny Raiko, ka izany no nanaovako hoe: Handray ny avy amiko izy ka hanambara izany aminareo.
 fahenina ambin’ny folo, Rahefa afaka kelikely, dia tsy hahita ahy intsony hianareo; ary rahefa afaka kelikely indray, dia hahita ahy hianareo, satria mankany amin'ny Ray aho.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'izay ny mpianany sasany dia nifampilaza hoe: Ahoana no ilazany amintsika hoe: Rahefa afaka kelikely, dia tsy hahita ahy intsony hianareo; ary rahefa afaka kelikely indray, dia hahita ahy hianareo, satria mankany amin'ny Ray aho?
 fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy izy ireo: Inona izany lazainy hoe: Rahefa afaka kelikely? Tsy fantatsika izay lazainy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary fantatr'i Jesoa fa ta-hanontany azy izy ireo, ka hoy izy taminy: Hianareo mifanontany ny amin'ny teniko hoe: Rahefa afaka kelikely, dia tsy hahita ahy intsony hianareo; ary rahefa afaka kelikely indray, dia hahita ahy hianareo.
 faharoapolo, lazaiko marina aminareo fa hitomany sy higogogogo hianareo, ary hifaly izao tontolo izao; halahelo hianareo, fa hody hafaliana ny alahelonareo.
 fahairaika amby roapolo, Ory ny vehivavy raha miteraka, satria tonga ny fotoany; nefa tsy tsaroany intsony izay fahoriany rahefa teraka izy, noho ny hafaliany fa hoe misy olona teraka amin'izao tontolo izao.
 faharoa amby roapolo, Manana alahelo koa hianareo ankehitriny, nefa ho hitako indray hianareo, ka ho faly ny fonareo, ary tsy hisy olona hanesotra ny hafalianareo.
 fahatelo amby roapolo, Amin'izany andro izany dia tsy hanontany ahy na inona na inona intsony hianareo. Lazaiko marina dia marina aminareo fa na inona na inona hangatahinareo amin'ny Ray, dia homeny anareo amin'ny anarako.
 fahefatra amby roapolo, Mandraka ankehitriny dia mbola tsy nangataka na inona na inona tamin'ny anarako hianareo; mangataha àry, dia hahazo hianareo, ka ho tanteraka ny fifalianareo.
 fahefadimy amby roapolo, Fanoharana no nilazako izany taminareo; fa avy ny andro tsy hanaovako fanoharana aminareo intsony, fa hambarako aminareo miharihary ny amin'ny ray.
 fahenina amby roapolo, Amin'izany andro izany dia hangataka amin'ny anarako hianareo, ary izaho tsy milaza aminareo fa hangataka ho anareo amin'ny Ray aho,
 fahafito amby roapolo, satria ny Ray tia anareo koa noho ny nitiavanareo ahy sy ninoanareo fa avy amin'Andriamanitra aho.
 fahavalo amby roapolo, Avy amin'ny Ray no tonga amin'izao tontolo izao aho; ary hilaozako indray izao tontolo izao ka hankany amin'ny Ray aho.
 fahasivy amby roapolo, Dia hoy ny mpianany taminy: Indro milaza tsotra hianao ankehitriny, fa tsy manao fanoharana akory.
 fahatelo-polo, Fantatray amin'izao fa mahalala ny zavatra rehetra hianao, ka tsy mila hanontanian'olona: izany no inoanay fa avy amin'Andriamanitra hianao.
 fahairaika amby telopolo, Jesoa namaly azy hoe: Mino ange hianareo ankehitriny?
 faharoa amby telopolo, Indro avy ny andro, na efa tonga sahady aza, izay hielezanareo samy ho any amin'izay halehany avy, sy handaozanareo ahy ho irery; nefa tsy irery aho tsy akory, fa ato amiko ny Ray.
 fahatelo amby telopolo, Izaho no nilaza izany taminareo, dia mba hanananareo fiadanana amiko. Hozoim-pahoriana hianareo eto amin'izao tontolo izao; fa matokia, efa nandresy an'izao tontolo izao aho.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Rahefa voalazan'i Jesoa izany, dia niandrandra ny lanitra izy, ka nanao hoe: Raiko ô, tonga ny fotoana: omeo voninahitra ny Zanakao, mba hanomezan'ny Zanaka voninahitra anao,
 faharoa, fa efa nomenao fahefana amin'ny nofo rehetra izy, mba hanomezany ny fiainana mandrakizay an'izay rehetra nomenao azy.
 fahatelo, Ary izao no fiainana mandrakizay, dia ny mahalala anao hàny Andriamanitra marina sy Jesoa-Kristy izay nirahinao.
 fahefatra, Nanome voninahitra anao aho tety ambonin'ny tany, fa tanterako ny asa nomenao ahy hataoko.
 fahefadimy, Ary ankehitriny kosa dia anao, Raiko ô, ny manome voninahitra ahy eo aminao, dia ny voninahitra ananako tao aminao talohan'ny nahariana izao tontolo izao.
 fahenina, Nitory ny anaranao tamin'ny olona nomenao ahy ao amin'izao tontolo izao; anao izy ireo, ka nomenao ahy, ary efa nitandrina ny teninao izy.
 fahafito, Fantany ankehitriny fa avy aminao ny zavatra rehetra nomenao ahy;
 fahavalo, satria nomeko azy ny teny nomenao ahy ka noraisiny; dia fantany marina fa avy aminao aho, ary ninoany tokoa fa hianao no naniraka ahy.
 fahasivy, Mangataka ho azy ireo aho. Tsy mangataka ho an'izao tontolo izao aho, fa ho an'izay nomenao ahy, satria anao izy ireo
 fahafolo, (fa anao izay ahy rehetra, ary ahy izay anao rehetra), ary nahazo voninahitra amin'izy ireo aho.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy ho eto amin'izao tontolo izao intsony aho; izy ireo no ho eto amin'izao tontolo izao, fa izaho kosa ho any aminao. Ray masina ô, tahirizo amin'ny anaranao izay nomenao ahy, mba ho iray tahaka antsika izy.
 faharoa ambin’ny folo, raha mbola teo amin'izy ireo aho, dia nitahiry azy tamin'ny anaranao. Eny, nitahiry izay nomenao ahy aho, ka tsy nisy very izy na dia iray aza, afa-tsy ilay zanaky ny fahaverezana, mba ho tanteraka ny Soratra Masina.
 fahatelo ambin’ny folo, Ankehitriny mankany aminao aho, ka manao izany fangatahana izany dieny mbola amin'izao tontolo izao, mba hananan'izy ireo ny fifaliako tanteraka ao aminy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nomeko azy ny teninao, ka halan'izao tontolo izao izy ireo, satria tahaka ny tsy maha-olon'izao tontolo izao ahy no tsy maha-olon'izao tontolo izao azy koa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy ny hanesoranao azy amin'izao tontolo izao no angatahiko, fa ny hiarovanao azy amin'ny ratsy.
 fahenina ambin’ny folo, Tahaka ny tsy maha-olon'izao tontolo izao ahy no tsy maha-olon'izao tontolo izao azy ireo koa.
 fahafito ambin’ny folo, Ankamasino amin'ny fahamarinana izy ireo. Ny teninao no fahamarinana.
 fahavalo ambin’ny folo, Tahaka ny nanirahanao ahy ho ao amin'izao tontolo izao no nanirahako azy ho ao amin'izao tontolo izao koa.
 fahasivy ambin’ny folo, Manamasina ny tenako ho azy ireo aho, mba hohamasinina amin'ny fahamarinana koa izy.
 faharoapolo, Tsy ho azy ireto ihany no angatahako, fa ho an'izay hino ahy noho ny teniny koa:
 fahairaika amby roapolo, mba ho iray izy rehetra, tahaka anao, Ray, ato amiko, ary izaho ao aminao, ary mba ho iray ao amintsika koa izy, ka hinoan'ny olona fa hianao no naniraka ahy.
 faharoa amby roapolo, Efa nomeko azy ny voninahitra nomenao ahy, mba ho iray izy tahaka ny maha-iray antsika:
 fahatelo amby roapolo, Izaho moa ao aminy, hianao kosa ato amiko, mba ho tena iray tokoa izy ireo, ka ho fantatr'izao tontolo izao fa hianao no naniraka ahy.
 fahefatra amby roapolo, Ray ô, tiako hiaraka amiko, any amin'izay itoerako, ireo nomenao ahy, mba hahita ny voninahitra nomenao ahy, satria efa tia ahy talohan'ny nahariana izao tontolo izao hianao.
 fahefadimy amby roapolo, Ray marina ô, tsy nahalala anao izao tontolo izao, fa izaho no nahalala anao, ary ireto koa no nahalala fa hianao no naniraka ahy.
 fahenina amby roapolo, Efa nampahafantariko ny anaranao izy, sady mbola hampahafantariko koa, mba ho ao aminy ny fitiavana izay nitiavanao ahy, ary mba ho ao aminy koa aho.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Rehefa voalazan i Jesoa izany, dia lasa izy sy ny mpianany nankany an-dafin'ny riakan'i Sedrona, izay nisy saha anankiray nidiran'izy sy ny mpianany.
 faharoa, Fantatr'i Jodasy ilay namadika azy koa io toerana io, satria falehan'i Jesoa sy ny mpianany matetika.
 fahatelo, Ka nony voarainy ny antoko-miaramila iray sy ny mpiandry raharaha avy amin'ny lohandohan'ny mpisorona sy ny Farisiana, dia nankao izy nitondra fanala sy fanilo, ary fiadiana.
 fahefatra, Jesoa tamin'izany, dia efa nahalala rahateo izay rehetra hanjò azy, ka nitsena azy ireo sy nanao taminy hoe: Iza no tadiavinareo?
 fahefadimy, Dia hoy ny navalin'izy ireo azy: Jesoa avy any Nazareta. Ka hoy Jesoa taminy: Izaho no izy. Eo koa izany Jodasy ilay namadika azy.
 fahenina, Vao nilazan'i Jesoa hoe: Izaho no izy, dia nianotra izy ireo, ka niankarapoka tamin'ny tany.
 fahafito, Fa nanontany azy indray Jesoa nanao hoe: Iza no tadiavinareo? Dia hoy izy ireo: Jesoa avy any Nazareta.
 fahavalo, Ka novalian'i Jesoa hoe: Efa voalazako taminareo fa izaho no izy; koa raha izaho no tadiavianareo, dia avelao handeha ireto.
 fahasivy, Izy no nilaza izany dia mba hahatanteraka ny teny voalazany hoe: Tsy nisy very izay nomenao ahy, na dia iray aza.
 fahafolo, Ary nanan-tsabatra Simona Piera ka notsoahany dia nasiany ny mpanompon'ny lehiben'ny mpisorona, ka afaka tery ny sofiny an-kavanana: Malkosy no anaran'ilay mpanompo.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy Jesoa tamin'i Piera. Ampidiro amin'ny tranony ny sabatrao; tsy hosotroiko va ny kapoaka nomen'ny Ray ahy?
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izay ny antoko-miaramila sy ny tompon'arivo ary ny mpiandry raharaha nirahin'ny Jody, dia nisambotra an'i Jesoa, ka namatotra azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Tany amin'i Ana aloha no nitondrany azy, fa io no rafozan'i Kaifa izay lehiben'ny mpisorona tamin'izany taona izany;
 fahefatra ambin’ny folo, ary Kaifa kosa no ilay nanome saina ny Jody hoe mahasoa raha maty ho an'ny vahoaka ny lehilahy anankiray.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nanaraka an'i Jesoa tamin'izany i Piera sy ny mpianatra anankiray hafa; ary fantatry ny lehiben'ny mpisorona ilay mpianatra anankiray, ka niara-niditra tamin'i Jesoa tao amin'ny tokotanin'ny lehiben'ny mpisorona.
 fahenina ambin’ny folo, Fa Piera kosa nijanona tany ivelany tao akaikin'ny vavahady. Dia nivoaka ilay mpianatra izay fantatry ny lehiben'ny mpisorona, ka niteny tamin'ny vehivavy mpiandry vavahady, ary nampiditra an'i Piera.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hoy ity ankizivavy mpiandry vavahady tamin'i Piera: Moa tsy isan'ny mpianatr'io Lehilahy io koa va hianao? Ary hoy izy: Tsia.
 fahavalo ambin’ny folo, Nangatsiaka ny andro, ka nipetraka namindro teo amin'ny afo ny mpanompo sy ny mpiandry raharaha, ary dia mba niara-namindro taminy teo koa Piera.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary ny lehiben'ny mpisorona nanadina an'i Jesoa ny amin'ny mpianany sy ny fampianarany;
 faharoapolo, ka hoy Jesoa namaly azy: Niteny am-pahibemaso tamin'ny olona rehetra aho, ary nampianatra mandrakariva tao amin'ny sinagoga sy ny tempoly, izay ivorian'ny Jody rehetra, fa tsy nilaza na inona na inona an-takona;
 fahairaika amby roapolo, ka ahoana no anontanianao ahy? Ireo nihaino ahy no anontanio izay voalazako taminy, fa ireo no mahalala izay nampianariko.
 faharoa amby roapolo, Nony nilaza izany Jesoa, dia nasian'ny mpiandry raharaha anankiray tehamaina sy nataony hoe: Izany ve no famalinao ny lehiben'ny mpisorona?
 fahatelo amby roapolo, Jesoa namaly azy hoe: Raha ratsy ny teniko, lazao izay ratsy; fa raha tsara ihany kosa, nahoana no dia mamely ahy hianao?
 fahefatra amby roapolo, Dia nasain'i Ana nentina am-patorana ho any amin'i Kaifa lehiben'ny mpisorona izy.
 fahefadimy amby roapolo, Ary Simona Piera nijanona namindro teo koa, ka nisy nanao taminy hoe: Moa tsy isan'ny mpianany koa va hianao? Fa nandà izy nanao hoe: Tsia.
 fahenina amby roapolo, Dia hoy koa ny anankiray tamin'ny mpanompon'ny lehiben'ny mpisorona, izay havan'ilay notapahin'i Piera sofina: Tsy hianao va ilay hitako niaraka taminy tao anaty saha?
 fahafito amby roapolo, Fa nandà indray Piera, ary niaraka tamin'izay dia nisy akoho naneno.
 fahavalo amby roapolo, Dia nentiny niala tao amin'i Kaifa Jesoa, ho any an-tranon'ny governora. Efa maraina ny andro tamin'izay. Tsy niditra tao an-trano anefa izy ireo, fandrao voaloto ka tsy afa-mihinana ny Paka.
 fahasivy amby roapolo, Koa Pilaty no nivoaka nanatona azy ireo teo ala-trano, nanao hoe: Inona no iampanganareo io Lehilahy io?
 fahatelo-polo, Dia hoy ny navalin'izy ireo azy: Raha tsy mpanao ratsy izy, dia tsy ho natolotray anao.
 fahairaika amby telopolo, Ka hoy Pilaty taminy: Ento izy, ka tsarao araka ny lalànareo. Fa hoy ny Jody namaly azy: Tsy manam-pahefana hanamelo-ko faty izahay.
 faharoa amby telopolo, Izany no tonga dia mba hahatanteraka ny teny nambaran'i Jesoa momba ny fahafatesana hanjo azy.
 fahatelo amby telopolo, Dia niditra tao an-trano Pilaty, ka niantso an'i Jesoa sy nanao taminy hoe: Moa mpanjakan'ny Jody va hianao?
 fahefatra amby telopolo, Jesoa namaly hoe: anao samy irery izany teny izany, sa an'olon-kafa nilaza ahy taminao?
 fahefadimy amby telopolo, Dia namaly Pilaty nanao hoe: F'izaho angaha Jody? Ny firenenao sy ny mpisoronao no nanolotra anao tamiko, ka inona no nataonao?
 fahenina amby telopolo, Jesoa namaly hoe: Tsy anisan'izao tontolo izao ny fanjakako: fa raha anisan'izao tontolo izao ny fanjakako, dia ho niady ny oloko, ka tsy ho voarain'ny Jody aho; fa tsy anisan'izao tontolo izao ny fanjakako.
 fahafito amby telopolo, Dia hoy Pilaty taminy: Koa mpanjaka izany hianao? Ary novalian'i Jesoa hoe: Efa voalazanao. Mpanjaka aho. Teraka aho, sy tonga taty an-tany mba hanambara ny marina, ka izay rehetra mpanaraka ny marina, dia mihaino ny feoko.
 fahavalo amby telopolo, Inona no marina? hoy Pilaty taminy. Fa nony voalazany izany, dia nivoaka nankeo amin'ny Jody indray izy ka nanao tamin'ireo hoe: Raha izaho, dia tsy mahita izay helony na dia iray aza;
 fahasivy amby telopolo, fa araky ny fanao amin'ny Paka dia mandefa olo-meloka izay tianareo aho; koa tianareo ve ny handefasako ny mpanjakan'ny Jody?
 fahefat-polo, Fa nihorakoraka indray izy rehetra ka nanao hoe: Tsy izy, fa Barabasy. Kanefa jiolahy Barabasy.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izany, nalain'i Pilaty Jesoa ka nasainy nokapohina.
 faharoa, Dia nandrandrana fehiloha tsilo ny miaramila ka nasatrony ny lohany, ary nampitafiny kapaoty jaky izy.
 fahatelo, Rahefa izany, dia nanatona azy izy ireo, ka sady namely tehamaina azy no nanao hoe: Arahaba, ry Mpanjakan'ny Jody.
 fahefatra, Dia nivoaka indray Pilaty ka nanao tamin'ny Jody hoe: Indro izy entiko manketo aminareo, mba ho fantatrareo fa tsy hitako mihitsy izay helony na dia iray aza.
 fahefadimy, Tamin'izay nivoaka Jesoa misatroka fehiloha tsilo sy mitafy kapaoty jaky, ka hoy Pilaty tamin'ny Jody: Indro ny Lehilahy.
 fahenina, Nony nahita azy ny lohan'ny mpisorona sy ny mpiandry raharaha, dia niantso nanao hoe: Fantsiho, fantsiho amin'ny hazo fijaliana izy. Fa hoy Pilaty tamin'izy ireo: Ento àry izy ka fantsihonareo, fa izaho tsy mba mahita izay helony.
 fahafito, Dia hoy ny Jody namaly azy: Manana lalàna izahay, ary araka ny lalànay dia tsy maintsy hovonoina izy, satria nanao ny tenany ho Zanak'Andriamanitra.
 fahavalo, Nandre izany Pilaty vao mainka natahotra.
 fahasivy, Ary niditra tao an-trano indray izy ka nanao tamin'i Jesoa hoe: Avy aiza moa hianao? Fa tsy namaly azy Jesoa.
 fahafolo, Ka hoy Pilaty taminy: Izaho indray ve no tsy itenenanao? Tsy fantatrao angaha fa sady manam-pahefana handefa anao aho, no manam-pahefana hamantsika anao amin'ny hazo fijaliana koa?
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Jesoa hoe: Tsy hanam-pahefana amiko hianao raha tsy nomena anao avy any ambony izany; koa izay nanolotra ahy taminao no meloka kokoa noho hianao.
 faharoa ambin’ny folo, Hatramin'izay dia nitady handefa azy Pilaty. Fa nantsointsoin'ny Jody hoe: Raha mandefa io hianao, dia tsy mba sakaizan'i Sezara, satria izay manao ny tenany ho mpanjaka dia mitsanga-kanohitra an'i Sezara.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony nandre izany teny izany Pilaty dia nitondra an'i Jesoa nivoaka, ka nipetraka teo amin'ny fitsarana, amin'ny fitoerana atao hoe Litostrotos, na Gabata amin'ny teny hebrio.
 fahefatra ambin’ny folo, Andro fiomanana amin'ny Paka tamin'izay, ary tokony ho tamin'ny ora fahenina; dia izao no nolazain'i Pilaty tamin'ny Jody: Indro ny Mpanjakanareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa niantsoantso izy ireo nanao hoe: Esory, esory, fantsiho amin'ny hazo fijaliana izy. Ka hoy Pilaty taminy: Dia hofantsihako amin'ny hazo fijaliana ve ny Mpanjakanareo? Fa hoy ny lohan'ny mpisorona hoe: Izahay tsy mana-mpanjaka afa-tsy Sezara.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izay dia natolony azy hofantsihana Jesoa, ka noraisin'izy ireo izy, dia nentiny.
 fahafito ambin’ny folo, Nentin'i Jesoa ny hazo fijaliana, dia tonga teo amin'ny toerana atao hoe Kalvery izy, na hoe Golgota amin'ny teny hebrio.
 fahavalo ambin’ny folo, Teo no namantsihany azy tamin'ny hazo fijaliana, niaraka tamin'ny roa lahy hafa koa izay nofantsihana teo an-daniny roa, fa Jesoa teo afovoany.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary nanao soratra Pilaty napetany teo an-dohan'ny hazo fijaliana, ka izao no vakiny: Jesoa avy any Nazareta mpanjakan'ny Jody.
 faharoapolo, Betsaka ny Jody namaky io soratra io, fa akaikin'ny tanàna ny toerana namantsihana an'i Jesoa; sady vita tamin'ny teny hebrio sy greka ary latina ny soratra.
 fahairaika amby roapolo, Ka hoy ny mpisoron'ny Jody tamin'i Pilaty: Aza atao hoe mpanjakan'ny Jody, fa hoe izy nilaza hoe: Mpanjakan'ny Jody aho.
 faharoa amby roapolo, Fa hoy Pilaty hoe: Izay voasoratro dia voasoratro.
 fahatelo amby roapolo, rahefa voafantsiky ny miaramila tamin'ny hazo fijaliana izy, nalainy ny fitafiany ka nozarainy efatra, dia samy nanana ny anjarany avy izy; toy izany koa ny akanjony rebareba. Saingy tsy nizaitra kosa ny akanjony, fa tenona iray ihany hatrany ambony ka hatrany ambany,
 fahefatra amby roapolo, ka nifampilaza hoe izy ireo: Aoka tsy hotriarintsika izy, fa aoka hilokantsika, dia ho lasan'izay hahazo ny loka. Koa tanteraka tamin'izany ny Soratra Masina manao hoe: Nozarainy ny fitafiako, ary nilokany ny akanjoko. Dia izany no nataon'ny miaramila.
 fahefadimy amby roapolo, Ary nitsangana teo akaikin'ny hazo fijalian'i Jesoa ny reniny sy ny rahavavin-dreniny, dia Maria vadin'i Kleofasy, ary Maria Madelena.
 fahenina amby roapolo, Nony hitan'i Jesoa ny reniny sy ilay mpianany malalany nitsangana teo akaikiny, dia hoy izy tamin-dreniny: Ravehivavy, indro ny zanakao.
 fahafito amby roapolo, Ary hoy koa izy tamin'ilay mpianatra: Indro ny reninao. Ka hatramin'izay dia noraisin'ilay mpianatra ho any aminy izy.
 fahavalo amby roapolo, Nony afaka izany, dia fantatr'i Jesoa fa efa tanteraka ny zavatra rehetra, ka hoy izy mba hahatanteraka ny Soratra Masina: Mangetaheta aho.
 fahasivy amby roapolo, Ary nisy bakoly feno vinaingitra kosa teo, ka nalaina ny sponjy novontosana vinaingitra, sy notohizana tamin'ny hazo hisopy, dia natohoka teo am-bavany.
 fahatelo-polo, Vao nanandrana ny vinaingitra izy dia nanao hoe: Tanteraka ny zavatra rehetra. Dia nanondrika ny lohany izy ka niala aina.
 fahairaika amby telopolo, Ary andro fiomanana tamin'izay, ka nangataka tamin'i Pilaty ny Jody mba hotapahina ny ranjon'izy ireo, dia hoesorina, mba tsy hisy faty mihantona amin'ny hazo fijaliana amin'ny andro sabata (fa andro lehibe izany sabata izany).
 faharoa amby telopolo, Dia tonga ny miaramila ka nanapaka ny ranjon'ny voalohany sy ny an'ilay anankiray niara-nofantsihana taminy koa;
 fahatelo amby telopolo, fa nony nankeo amin'i Jesoa izy ireo, dia hitany fa efa maty sahady izy, ka tsy mba notapahiny ny ranjony.
 fahefatra amby telopolo, Fa nolefonin'ny miaramila anankiray kosa ny lanivoany, ka nisy ra sy rano nivoaka niaraka tamin'izay.
 fahefadimy amby telopolo, Ary ilay nahita no milaza, ka marina ny filazany, sady fantany fa milaza ny marina izy, mba hinoanareo koa.
 fahenina amby telopolo, Ary izany no tonga dia mba hahatanteraka ny Soratra Masina hoe: Tsy hisy hotapahina ny taolany, na dia iray aza.
 fahafito amby telopolo, Ary hoy indray koa ny Soratra Masina: Hijery izay nolefoniny izy.
 fahavalo amby telopolo, Rahefa afaka izany, Josefa avy any Arimatia, izay mpianatr'i Jesoa an-tsokosoko noho ny fahatahorany ny Jody dia nangataka tamin'i Pilaty mba haka ny fatin'i Jesoa, ka neken'i Pilaty izany. Dia lasa izy naka ny fatin'i Jesoa.
 fahasivy amby telopolo, Ary tonga koa Nikodema ilay nanatona an'i Jesoa nony alina tamin'ny voalohany nitondra mira sy aloesy nampifangaroina, tokony ho zato livatra.
 fahefat-polo, Koa nalainy ny fatin'i Jesoa, dia nasiany zava-manitra sy nofonosiny lamba araka ny fanaon'ny Jody amin'ny fandevenana.
 fahairaika amby efa-polo, Nisy saha anankiray kosa tao amin'ilay toerana namantsihana an'i Jesoa, ary nisy fasana vaovao tsy mbola nandevenana olona tao anatin'ilay saha.
 faharoa amby efa-polo, Ka noho ny maha-andro fiomanan'ny Jody tamin'izay dia tao no nandevenany an'i Jesoa, satria akaiky ny fasana.

Toko faharoapolo
 voalohany, Ary tamin'ny andro voalohan'ny herinandro, dia lasa marainakoa mbola maizina nankany amin'ny fasana Madelena, ka nahita fa voaesotra tamin'ny fasana ny vato.
 faharoa, Dia lasa izy nihazakazaka nankany amin'i Simona Piera sy ilay mpianatra malalan'i Jesoa, ka nanao tamin'ireo hoe: Nalain'olona tao am-pasana ny Tompo, ka tsy fantatray izay nametrahany azy.
 fahatelo, Dia mba lasa koa i Piera sy ilay mpianatra anankiray nankany amin'ny fasana,
 fahefatra, ka niara-nihazakazaka izy roa lahy, saingy nandeha faingampaingana kokoa ilay mpianatra anankiray, ka tonga talohan'i Piera tao amin'ny fasana.
 fahefadimy, Dia niondrika izy, ka nahita ny lamba nipetraka teo, nefa tsy niditra.
 fahenina, Nony tonga kosa Piera nanarakaraka azy, dia niditra teo am-pasana ka nahita ny lamba nipetraka teo,
 fahafito, sy ny lamba nasarona ny lohany, tsy niara-nipetraka tamin'ny lamba fa nivalona nitokana terý.
 fahavalo, Dia niditra koa ilay mpianatra izay tonga taloha teo amin'ny fasana, ary nahita ka nino.
 fahasivy, Fa tsy mbola fantatr'izy ireo ny Soratra Masina milaza fa tsy maintsy hitsangana amin'ny maty Jesoa.
 fahafolo, Dia lasa ny mpianatra nody tany aminy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa Maria kosa nijanona nitomany teo ivelan'ny fasana. Ary teo am-pitomaniana, dia niondrika nitsirika ny tao anaty fasana izy,
 faharoa ambin’ny folo, ka nahita anjely roa niakanjo fotsy, nipetraka tao amin'izay nipetrahan'ny vatan'i Jesoa, ny iray teo an-doha, ary ny iray teo an-tongotra.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy izy ireo taminy: Ravehivavy, nahoana no mitomany hianao? Ka hoy izy namaly ireo: Satria nalain'olona ny Tompoko, ka tsy fantatro izay nametrahany azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony avy nilaza izany izy dia nitodika, ka nahita an'i Jesoa nitsangana teo, nefa tsy fantany hoe Jesoa io.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Jesoa taminy: Ravehivavy, nahoana no mitomany hianao? Iza no tadiavinao? Nataony ho mpiandry saha io, ka hoy izy taminy: Raha hianao re no naka azy, Tompoko, mba atoroy ahy kely izay nametrahanao azy, hangalako azy.
 fahenina ambin’ny folo, Dia hoy Jesoa taminy: Ry Maria! Dia nitodika izy ka nanao taminy hoe: Rabony! (izany hoe Mpampianatra).
 fahafito ambin’ny folo, Aza mikasika ahy, hoy Jesoa taminy, fa mbola tsy niakatra tany amin'ny ray aho, fa mandehana mankany amin'ny rahalahiko, ka lazao aminy hoe: Miakatra ho any amin'ny Raiko sy ny rainareo aho, ary any amin'Andriamanitro sy Andriamanitrareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia lasa Maria Madelena ka nilaza tamin'ny mpianatra hoe: Efa nahita ny Tompo aho, ary izany no nolazainy tamiko.
 fahasivy ambin’ny folo, Androtr'izay ihany, izany hoe harivan'ilay andro voalohan'ny herinandro, raha nirindrina ny varavaran'ny trano nivorian'ny mpianatra noho ny fahatahorany ny Jody, dia tonga Jesoa ka nitsangana teo afovoany, sy nilaza tamin'izy ireo hoe: Ho aminareo anie ny fiadanana!
 faharoapolo, Nony efa nilaza izany izy, dia nasehony azy ireo ny tànany sy ny lanivoany, ka faly ny mpianatra fa nahita ny Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Dia hoy indray izy tamin'izy ireo: Ho aminareo anie ny fiadanana! Tahaka ny nanirahan'ny Raiko ahy no anirahako anareo koa.
 faharoa amby roapolo, Rahefa nilaza izany izy, dia nitsoka ka nanao tamin'izy ireo hoe: Raiso ny Fanahy Masina:
 fahatelo amby roapolo, ny fahotana izay havelanareo dia ho voavela, ary izay hotananareo dia ho voatana.
 fahefatra amby roapolo, Fa Tomà ilay atao hoe Didimo, anankiray tamin'ny roa ambin'ny folo lahy kosa, tsy mba tao amin'izy ireo tamin'ny nahatongavan'i Jesoa.
 fahefadimy amby roapolo, Ka hoy ireto mpianatra sasany taminy: Efa nahita ny Tompo izahay. Fa hoy izy tamin'ireo: Raha tsy hitako ao amin'ny tànany ny loaky ny fantsika ka atsofoko eo amin'ny loaky ny fantsika ny rantsan-tànako, ary atehiko amin'ny lanivoany ny tànako, dia tsy hino aho.
 fahenina amby roapolo, Nony afaka havaloana, raha mbola nivory tao an-trano ihany ny mpianany sady teo koa Tomà, dia tonga Jesoa, nefa nirindrina ny varavarana. Nitsangana teo afovoany izy ka nanao hoe: Ho aminareo anie ny fiadanana!
 fahafito amby roapolo, Ary hoy izy tamin'i Tomà: Ataovy eto ny rantsan-tànanao, ka zahao ny tànako, ary arosoy ny tànanao, ka atehefo eto amin'ny lanivoako; dia minoa, fa aza malain-kino.
 fahavalo amby roapolo, Dia namaly Tomà ka nanao taminy hoe: Tompoko sy Andriamanitro!
 fahasivy amby roapolo, Fa hoy Jesoa taminy: Nino hianao, ry Tomà, satria nahita ahy; sambatra izay tsy nahita ka nino.
 fahatelo-polo, Maro koa ny fahagagana hafa nataon'i Jesoa teo imason'ny mpianany no tsy voasoratra amin'ity boky ity.
 fahairaika amby telopolo, Fa voasoratra ireto mba hinoanareo fa Jesoa no Kristy Zanak'Andriamanitra, ary mba hahazoanareo ny fiainana amin'ny anarany, amin'ny finoana azy.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Taorian'izany, dia niseho tamin'ny mpianany teo amoron-dranomasin'i Tiberiady indray Jesoa, ary toy izao no nisehoany.
 faharoa, Tafaraka Simona Piera sy Tomà izay atao hoe Didimo, ary Natanaely izay avy tany Kanàn'i Galilea, mbamin'ireo zanak'i Zebede sy mpianatra roa lahy hafa koa.
 fahatelo, Fa hoy Simona Piera tamin'izy ireo: Handeha hanarato aho. Fa hoy ireo taminy: Handeha hiaraka aminao koa izahay. Dia nandeha izy rehetra ka niditra tao an-tsambo kely, nefa tsy nahazo na inona na inona izy tamin'iny alina iny.
 fahefatra, Nony maraina ny andro, dia tonga teo amoron-drano Jesoa; kanefa tsy fantatry ny mpianatra hoe Jesoa izy.
 fahefadimy, Ka hoy Jesoa tamin'izy ireo: Manan-kanina va hianareo, anaka? Dia hoy ny navaliny azy: Tsia.
 fahenina, Alatsaho ao an-kavanan'ny sambo kely àry ny haratonareo, hoy izy tamin'izy ireo, fa hahazo hianareo. Dia nalatsany ny harato ka tsy zakany nakarina noho ny habetsahan'ny hazandrano.
 fahafito, Ary hoy ilay mpianatra malalan'i Jesoa tamin'i Piera: Ny Tompo io. Nony ren'i Simona Piera fa hoe ny Tompo io, dia noraisiny nisikinany ny akanjony ivelany fa efa nesoriny ka nirotsaka tamin'ny ranomasina izy.
 fahavalo, Ny mpianatra sasany kosa nandeha an-tsambo kely (fa tsy lavitra ny tany izy, fa tokony ho roan-jato hakiho monja), nitarika ny harato feno hazandrano.
 fahasivy, Nony tafakatra teo an-tanety izy ireo, dia nahita vainafo sy hazandrano iray teo amboniny ary mofo.
 fahafolo, Ary hoy Jesoa taminy: Itondray ny hazandrano vao azonareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia niakatra Simona Piera, ka nitarika ny harato feno hazandrano vaventy telo amby dimam-polo amby zato; nefa tsy triatra ny harato na dia betsaka toy izany aza izy.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Jesoa tamin'izy ireo: Avia hisakafo. Ny mpianatra izany tsy nisy na iray aza sahy nanontany azy hoe: Iza moa hianao? satria fantany ihany fa ny Tompo io.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nanatona Jesoa, nandray ny mofo, sy nanome azy ireo; ary toy izany koa ny hazandrano.
 fahefatra ambin’ny folo, Izay no fanintelony nisehoan'i Jesoa tamin'ny mpianany, rahefa nitsangana tamin'ny maty izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony avy nisakafo izy ireo, dia hoy Jesoa tamin'i Simona Piera: Ry Simona zanak'i Joany, moa tia ahy mihoatra noho ireto va hianao? Ka hoy ny navaliny azy: Eny, Tompoko, fantatrao fa tiako hianao. Dia hoy izy taminy: Fahano ny zanak'ondriko.
 fahenina ambin’ny folo, Ary hoy indray izy taminy fanindroany: Ry Simona zanak'i Joany, moa tianao va aho? Ka hoy ny navaliny azy: Eny, Tompoko, fantatrao fa tiako hianao. Dia hoy izy taminy: Fahano ny zanak'ondriko.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hoy indray izy taminy fanintelony: Ry Simona zanak'i Joany, moa tianao va aho? Dia nalahelo Piera fa nontaniany fanintelony hoe: Moa tia ahy va hianao? ka hoy izy taminy: Hianao mahalala ny zavatra rehetra, Tompoko, ka fantatrao fa tiako hianao. Dia hoy izy taminy: fahano àry ny reniondriko.
 fahavalo ambin’ny folo, Lazaiko marina dia marina aminao: Fony mbola tanora hianao, dia nahasikin-tena, sy nandeha tamin'izay tianao haleha; fa rahefa antitra kosa hianao, dia hiraviravy ny tànanao, ka olon-kafa no hanasikina anao, sy hitondra anao amin'izay tsy tianao.
 fahasivy ambin’ny folo, Izy no nilaza izany dia mba hanambara ny fombam-pahafatesana hanomezan'i Piera voninahitra an'Andriamanitra. Ary rahefa nilaza izany izy, dia nanao taminy hoe: Manaraha ahy.
 faharoapolo, Nony nitodika Piera, dia hitany teo aoriany ilay mpianatra malalan'i Jesoa izay niankina tamin'ny tratrany teo am-pisakafoana sy nanao hoe: Tompoko, iza no hamadika anao?
 fahairaika amby roapolo, Ary nony nahita azy Piera dia hoy izy tamin'i Jesoa: Tompoko, mba inona kosa no ho anjaran'ity?
 faharoa amby roapolo, Dia hoy Jesoa taminy: Raha tiako hitoetra izy mandra-pihaviko, mampaninona anao izany? Fa manaraha ahy hianao.
 fahatelo amby roapolo, Dia niely tamin'ny rahalahy fa hoe tsy ho faty izany mpianatra izany; nefa Jesoa tsy nilaza hoe tsy ho faty izy, fa hoe: Raha tiako hitoetra izy mandra-pihaviko, mampaninona anao izany?
 fahefatra amby roapolo, Izy no ilay mpianatra manambara izany sy nanoratra azy, ary fantatsika fa marina ny filazany.
 fahefadimy amby roapolo, Maro koa ny zavatra hafa nataon'i Jesoa, ka raha izany rehetra izany no hosoratana tsirairay, dia ataoko fa na izao tontolo izao aza tsy ho omby ny boky hosoratana.




 Asa 
Toko voalohany
 voalohany, Ry Teofily, efa voalazako tamin'ny boky voalohany ny zavatra rehetra nataon'i Jesoa sy nampianariny,
 faharoa, hatramin'ny andro nampakarana azy, nony efa nomeny ny didiny tamin'ny alàlan'ny Fanahy Masina ny Apostoly izay nofidiny.
 fahatelo, Taorian'ny nijaliany, dia maro ny porofo nentiny nanamarina tamin'izy ireo fa velona tokoa izy, sady niseho taminy nandritra ny efa-polo andro izy, ary nilazalaza ny momba ny fanjakan'Andriamanitra tamin'izy ireo.
 fahefatra, Ary ilay niaraka tamin'izy ireo iny izy, dia nanafatra azy mba tsy hiala ao Jerosalema, fa hiandry izay nampanantenain'ny Ray, araka ny efa renareo tamin'ny vavako, hoy izy.
 fahefadimy, Fa Joany nanao batemy tamin'ny rano, ary hianareo kosa hatao batemy amin'ny Fanahy Masina, raha afaka andro vitsivitsy.
 fahenina, Ka izay tafangona teo dia nanontany azy hoe: Tompoko, amin'izay va no fotoana hanangananao ny fanjakan'Israely indray?
 fahafito, Fa hoy ny navaliny azy ireo: Tsy anareo ny mahalala ny andro na fotoana izay efa nalahatry ny Ray amin'ny fahefany.
 fahavalo, Fa rahefa hidinan'ny Fanahy Masina hianareo dia hahazo hery, ka ho vavolombeloko any Jerosalema sy eran'i Jodea ary Samaria ka hatrany amin'ny fara vazan-tany.
 fahasivy, Nony efa nilaza izany izy, dia nakarina teo anatrehan'izy ireo; ary nisy rahona nanakona azy, ka tsy hitan'ny masony intsony izy.
 fahafolo, Raha mbola nibanjina ny lanitra teo izy ireo, tamin'i Jesoa nisondrotra nisondrotra ihany, dia indreo nisy roa lahy niakanjo fotsy niseho teo anilany,
 fahairaika ambin’ny folo, nanao hoe: Ry lehilahy avy any Galilea, nahoana hianareo no mijanona eto mibanjina ny lanitra? Iny Jesoa nalaina taminareo ho any an-danitra iny, dia mbola ho avy indray tahaka ny nahitanareo azy niakatra any an-danitra.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izay izy ireo dia niverina tany Jerosalema, avy teo amin'ny tendrombohitra atao hoe Oliva, izay làlana azo aleha sabata raha eo Jerosalema.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony tonga dia niakatra tao amin'ilay rihana fitoerany izy ireo, dia Piera sy Joany, Jakoba sy Andre, Filipo sy Tomà, Bartelemy sy Matio, Jakoba zanak'i Alfe sy Simona Zeloty, ary Joda rahalahin'i Jakoba.
 fahefatra ambin’ny folo, Niray saina izy rehetra, ary naharitra nivavaka niaraka tamin'ny vehivavy sasany, sy Maria renin'i Jesoa, ary ny rahalahiny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany dia nitsangana teo afovoan'ny rahalahy Piera (tokony ho roapolo amby zato ny isan'izy nivory teo) ka nanao hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Ry rahalahy, tsy maintsy tanteraka ilay Soratra voalazan'ny Fanahy Masina tamin'ny vavan'i Davida momba an'i Jodasy, izay nitarika ny mpisambotra an'i Jesoa;
 fahafito ambin’ny folo, fa anisantsika ihany koa izy, sady nanana anjara tamin'izao fandraharahantsika izao.
 fahavalo ambin’ny folo, Nefa nahazo saha tamin'ny tambin'ny otany iny lehilahy iny, ary lavo nihohoka izy ka vaky ny kibony, sady niparitaka ny tsinainy.
 fahasivy ambin’ny folo, Zavatra fantatry ny mponina rehetra eto Jerosalema izany, ka io saha io dia nahazo anarana tamin'ny fiteniny hoe Haseldamà, izany hoe sahan-drà.
 faharoapolo, Ary izany indrindra no voasoratra ao amin'ny bokin'ny Salamo hoe: Aoka ho lao ny fonenany, ka tsy honenan'olona akory; ary koa: Aoka ho lasan'olon-kafa ny anjara raharahany.
 fahairaika amby roapolo, Koa amin'ireo lehilahy niaraka tamintsika tamin'ny andro rehetra nitoeran'i Jesoa Tompo teto amintsika,
 faharoa amby roapolo, hatramin'ny nanaovan'i Joany batemy azy ka hatramin'ny andro niakarany any an-danitra, dia aoka hisy anankiray ho namantsika mba ho vavolombelon'ny nitsanganany tamin'ny maty.
 fahatelo amby roapolo, Dia nanokana roa lahy tamin'izy ireo izy, dia Josefa atao hoe Barsabasy sy nampiana anarana hoe Ilay Marina, ary Matiasy,
 fahefatra amby roapolo, ka nivavaka nanao hoe: Tompo ô, hianao no mahalala ny fon'ny olona rehetra, ka asehoy izay voafidinao amin'izy roa lahy ireto,
 fahefadimy amby roapolo, mba hanana anjara amin'izao fandraharahan'ny Apostoly izao, izay nialan'i Jodasy hankanesany any amin'ny fitoerany.
 fahenina amby roapolo, Dia nanaovany loka izy roa lahy, ary Matiasy no nahazo ny loka, ka izy no lany ho isan'ny Apostoly roa ambin'ny folo lahy.

Toko faharoa
 voalohany, Nony tonga ny andron'ny Pentekoty, dia tafavory tao amin'ny trano anankiray izy rehetra,
 faharoa, ary tampoka, inay nisy feo avy any an-danitra toy ny rivotra mifofofofo mafy ka nahenika ny trano nitoerany,
 fahatelo, sady nisy lela maro mitarehin'afo niseho taminy sy nizarazara nipetraka teny amboniny tsirairay avy,
 fahefatra, ka samy feno ny Fanahy Masina izy rehetra, sy niteny tamin'ny fiteny maro samihafa, araka ny nampitenenan'ny Fanahy Masina azy avy.
 fahefadimy, Ary nisy Jody mpivavaka tsara nitoetra tao Jerosalema, avy tamin'ny firenena rehetra ambanin'ny lanitra.
 fahenina, Nony nahare izany izy ireo, dia nidodododo maro be ka very hevitra izay tsy izy, fa samy nandre azy ireo niteny ny fiteniny avy izy rehetra.
 fahafito, Gaga sy talanjona izy ireo ka vaky nanao hoe: Adre! tsy avy any Galilea daholo va ireo miteny ireo?
 fahavalo, Ka ahoana àry ity isika no samy mandre azy miteny ny fitenin-drazantsika avy;
 fahasivy, dia ny Parta, ny Meda, ny Elamita, sy ny mponina any Mesopotamia, Jodea, Kapadosa, Ponto, Asia,
 fahafolo, Frijia, Panfilia, Ejipta, ary ny any Libia akaikin'i Sirena, sy ny vahiny avy any Roma,
 fahairaika ambin’ny folo, na Jody na proselita, ary ny any Kreta sy ny Arabo, dia ahoana no samy mandre azy ireo milaza amin'ny fitenintsika avy ny zava-mahagaga ataon'Andriamanitra isika rehetra?
 faharoa ambin’ny folo, Zendana foana izy rehetra fa tsy nahita izay antony, ka nifampilaza hoe: Inona re no hevitr'izao e?
 fahatelo ambin’ny folo, Fa ny sasany kosa naneso nilaza hoe: Mamon-divay vaovao ry zareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izay, dia nitsangana niaraka tamin'ny iraika ambin'ny folo lahy Piera ka nanao antso avo tamin'ireo hoe: Ry Jody sy hianareo rehetra izay mitoetra eto Jerosalema, fantaro tsara izao, ary mampandria sofina amin'ny teniko.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy mamo araka ny hevitrareo akory ireo olona ireo, fa vao amin'ny ora fahatelo ihany izao ny andro.
 fahenina ambin’ny folo, Fa izao hitanareo izao no ilay nambaran'ny mpaminany Joely hoe:
 fahafito ambin’ny folo, Amin'ny andro farany, hoy ny Tompo, dia handrotsahako amin'ny nofo rehetra ny Fanahiko, ka hahita tsindrimandry ny zanakalahinareo sy ny zanakavavinareo, ary hanonofy ny antidahinareo;
 fahavalo ambin’ny folo, eny, amin'izany andro izany dia handrotsahako amin'ny mpanompoko ny Fanahiko, ka haminany izy ireo na lahy na vavy.
 fahasivy ambin’ny folo, Hampiseho fahagagana eny amin'ny habakabaka ambony aho, sy famantarana etý amin'ny tany ambany, dia ra sy afo ary zavon-tsetroka.
 faharoapolo, Ny masoandro hanjary maizina, ary ny volana ho ra, alohan'ny hahatongavan'ny andron'ny Tompo, dia ilay sady lehibe no malaza;
 fahairaika amby roapolo, ary na iza na iza no hiantso ny anaran'ny Tompo amin'izay, dia ho voavonjy.
 faharoa amby roapolo, Ry lehilahy Israelita, henoy izao teny izao: Jesoa avy any Nazareta, Lehilahy nankatoavin'Andriamanitra teo imasonareo tamin'ny asa lehibe sy ny fahagagana ary ny famantarana nampanaoviny azy teo aminareo, araka ny fantatry ny tenanareo,
 fahatelo amby roapolo, dia natolotra araka ny lahatr'Andriamanitra tsy miovaova sy ny fahalalany mialoha, ka nofantsihanareo tamin'ny hazo fijaliana sy novonoinareo tamin'ny tànan'ny ratsy fanahy;
 fahefatra amby roapolo, fa Andriamanitra kosa nanangana azy tamin'ny maty sy nahafaka azy tamin'ny fatoran'ny fahafatesana, satria tsy azo atao ny hihazonan'izany azy,
 fahefadimy amby roapolo, araka ny voalazan'i Davida ny aminy hoe: Nijery ny Tompo teo anatrehako lalandava aho, satria eo an-kavanako izy mba tsy hihozongozona aho.
 fahenina amby roapolo, Noho izany, ny foko miravoravo, ny lelako mirobiroby, ary ny nofoko hitombina amin'ny fanantenana,
 fahafito amby roapolo, fa tsy ho foinao ao amin'ny fitoeran'ny maty ny aiko, ary tsy hatolotrao hafoy ho tratry ny lò ny Masinao.
 fahavalo amby roapolo, Nampahafantatra ahy ny làlan'aina hianao, ary nameno hafaliana ahy amin'ny fampisehoana ny tavanao amiko.
 fahasivy amby roapolo, Ry rahalahy, aoka holazaiko marimarina aminareo fa ny amin'i Davida razantsika dia efa maty izy ka nalevina, ary eto amintsika mandraka androany ny fasany.
 fahatelo-polo, Fa noho ny maha-mpaminany azy, sy noho ny fahalalany ny teny napetrak'Andriamanitra taminy tamim-pianianana fa anankiray amin'ny taranany no hapetrany handimby azy amin'ny fanjakany,
 fahairaika amby telopolo, dia ny fitsanganan'ny Kristy amin'ny maty izay efa tsinjony mialoha no nilazany fa tsy ho foiny ao amin'ny fitoeran'ny maty izy, ary ny nofony tsy ho tratry ny lò.
 faharoa amby telopolo, Izany Jesoa izany no natsangan'Andriamanitra tamin'ny maty, ary vavolombelon'izany izahay rehetra;
 fahatelo amby telopolo, ary nony efa nakarin'ny tànana an-kavanan'Andriamanitra izy sy efa nandray tamin'ny Ray ny Fanahy Masina nampanantenaina, dia nampidina izany Fanahy izany, araka izao hitanareo sy renareo izao.
 fahefatra amby telopolo, Fa Davida tsy niakatra any an-danitra; nefa tenany no nilaza hoe: Ny Tompo nilaza tamin'ny Tompoko hoe: Mipetraha eo an-kavanako,
 fahefadimy amby telopolo, ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao.
 fahenina amby telopolo, Koa amin'izany àry, aoka ho fantatry ny taranak'Israely rehetra marimarina fa iny Jesoa nofantsihanareo tamin'ny hazo fijaliana iny, no nataon'Andriamanitra ho Tompo sy Kristy.
 fahafito amby telopolo, Voatsindron'izany teny izany ny fon'ny olona, ka hoy izy tamin'i Piera sy ireo Apostoly namany: Inona àry, ry rahalahy, no hataonay?
 fahavalo amby telopolo, Dia hoy Piera tamin'izy ireo: Mibebaha, ary aoka samy hatao batemy amin'ny anaran'i Jesoa-Kristy hianareo rehetra mba hahazo ny famelana ny fahotanareo, dia handray ny Fanahy Masina homena anareo.
 fahasivy amby telopolo, Satria ho anareo no nanaovana ny fampanantenana, sy ho an'ny zanakareo, ary ho an'izay rehetra any lavitra any, rahefa mety ho nantsoin'ny Tompo Andriamanitsika koa.
 fahefat-polo, Ary nanambara sy namporisika azy tamin'ny teny maro hafa koa izy nanao hoe: Vonjeo ny tenanareo mba ho afaka amin'ity taranaka ratsy ity.
 fahairaika amby efa-polo, Dia natao batemy izay nandray tsara ny teniny, ka niampy tokony ho telo arivo ny isan'ny mpianatra tamin'izany andro izany.
 faharoa amby efa-polo, Ary nazoto izy ireo tamin'ny fampianaran'ny Apostoly sy ny famonjem-pivoriana, ary tamin'ny famakiana ny mofo sy ny fivavahana rehetra.
 fahatelo amby efa-polo, Betsaka koa ny fahagagana sy ny famantarana nataon'ny Apostoly tao Jerosalema, ka raiki-tahotra ny olona rehetra.
 fahefatra amby efa-polo, Niray toerana ny mpino rehetra, dia niombonany ny fananany rehetra,
 fahefadimy amby efa-polo, sy namidiny ny taniny sy ny fananany, ka nozarazarainy tamin'izy rehetra, araka izay nilainy avy.
 fahenina amby efa-polo, Nazoto niara-nankao amin'ny tempoly isan'andro izy rehetra, sy namaky mofo tany an-tranony ary nihinan-kanina tamin-kafaliana sy fahatsoram-po,
 fahafito amby efa-polo, niara-nidera an'Andriamanitra sady tsara laza tamin'ny vahoaka rehetra. Ary nanampin'ny Tompo isan'andro ho isan'izy ireo ny olom-bonjena.

Toko fahatelo
 voalohany, Ary Piera sy Joany nankao an-tempoly tamin'ny fotoam-pivavahana amin'ny ora fahasivy.
 faharoa, Nisy kosa lehilahy anankiray malemy tongotra hatrany an-kibon-dreniny nentina isan'andro sy napetraka teo am-baravaran'ny tempoly atao hoe Tsaraendrika mba hangataka fiantrana tamin'izay niditra tao an-tempoly.
 fahatelo, Nony nahita an'i Piera sy Joany ndeha hiditra ny tempoly ralehilahy io, dia nangataka fiantrana tamin'izy ireo.
 fahefatra, Nibanjina azy Piera mbamin'i Joany nanao hoe: Jereo izahay.
 fahefadimy, Dia nataony tsara jery izy ireo, fa nanantena hahazo zavatra taminy izy.
 fahenina, Fa hoy Piera: Tsy manam-bolafotsy na volamena aho; fa izay ananako no omeko anao: Amin'ny anaran'i Jesoa-Kristy avy any Nazareta, mamindrà.
 fahafito, Sady noraisiny tamin'ny tànany an-kavanana izy sy natsangany. Natanjaka niaraka tamin'izay ny ranjony sy ny tongony,
 fahavalo, dia niantsambotra izy sy nijoro ary namindra, ka niara-niditra tamin'izy ireo tao an-tempoly namindra sy niantsambotsambotra, ary nidera an'Andriamanitra.
 fahasivy, Nahita azy namindra sy nidera an'Andriamantra ny vahoaka rehetra,
 fahafolo, sady fantany tsara fa izy io indrindra no ilay nipetraka teo am-baravaran'ny tempoly atao hoe Tsaraendrika mba hangataka fiantrana, ka gaga sy talanjona izy ireo noho ny zavatra nitranga tamin-dralehilahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary noho izy io tsy niala teo amin'i Piera sy Joany, dia nidodododo ny vahoaka nankeo amin'izy ireo teo amin'ny lavarangan'i Salomona ka talanjona.
 faharoa ambin’ny folo, Nony nahita izany Piera, dia niteny tamin'ny vahoaka hoe: Ry Israelita, nahoana no gaga amin'izany hianareo, ary nahoana no mibanjina anay? Angaha ataonareo fa ny herinay sy ny fahamasinanay no mampamindra azy io?
 fahatelo ambin’ny folo, Ny Andriamanitr'i Abrahama sy Isaaka ary Jakoba, Andriamanitry ny razantsika, no nanome voninahitra an'i Jesoa Zanany, izay natolotrareo sy nolavinareo teo anatrehan'i Pilaty, na dia nataony halefa aza izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny Masina sy ny Marina nolavinareo fa ny lehilahy mpamono olona no nangatahanareo famelana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hianareo namono ny Tompon'ny aina; fa Andriamanitra kosa nanangana azy tamin'ny maty, ary izahay ireto no vavolombelon'izany.
 fahenina ambin’ny folo, Noho ny finoana ny anarany no nampahatanjahan'ny anarany an'io lehilahy hitanareo sy fantatrareo io; eny, ny finoana avy aminy no nanome azy izao fahasitranana tsara teo imasonareo rehetra izao.
 fahafito ambin’ny folo, Ary ankehitriny, ry rahalahy, fantatro tsara fa ny tsy fahalalana no nanaovanareo izany, toy izany koa ireo mpanapaka anareo;
 fahavalo ambin’ny folo, fa notanterahin'Andriamanitra tamin'izany kosa izay voalazany rahateo amin'ny vavan'ny mpaminany rehetra fa hijaly ny Kristy.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa mivaloza, ary mibebàha, mba hovonoina ny helokareo,
 faharoapolo, ka ho tonga ny andro mahavelombelona avy amin'ny Tompo, sy hanirahany an'ilay voatendry ho anareo, dia Jesoa-Kristy,
 fahairaika amby roapolo, ilay tsy maintsy horaisin'ny lanitra ambara-pihavin'ny andro fanavaozana ny zavatra rehetra, araka izay voalazan'Andriamanitra tamin'ny vavan'ny mpaminany masina, hatramin'ny ela.
 faharoa amby roapolo, Fa hoy Moizy hoe: Ny Tompo Andriamanitrareo hanangana ho anareo Mpaminany tahaka ahy avy amin'ny rahalahinareo; izy no hohenoinareo amin'izay rehetra holazainy aminareo,
 fahatelo amby roapolo, fa izay rehetra tsy hihaino izany Mpaminany izany, dia haringana tsy ho eo amin'ny vahoaka intsony.
 fahefatra amby roapolo, Ary ny mpaminany rehetra izay niteny hatramin'i Samoely no mankaty dia samy nanambara izao andro izao avokoa.
 fahefadimy amby roapolo, Hianareo no zanaky ny mpaminany sy ny fanekena nataon'Andriamanitra tamin'ny razantsika, raha izy nilaza tamin'i Abrahama hoe: Ny taranakao no hanasoavana ny firenena rehetra ambonin'ny tany,
 fahenina amby roapolo, ka ho anareo aloha no nananganan'Andriamanitra ny Mpanompony, sy nanirahany azy hanasoa anareo mba samy hialanareo amin'ny nataonareo avy.

Toko fahefatra
 voalohany, Raha mbola niteny tamin'ny vahoaka Piera sy Joany, dia indreo tonga ny mpisorona maro, sy ny lehiben'ny mpiambina ny tempoly, ary ny Sadoseana,
 faharoa, fa sosotra izy ireo noho ny nampianaran'izy roa lahy ny vahoaka sy nitoriany ny fitsanganan'ny maty efa hita tamin'i Jesoa-Kristy,
 fahatelo, ka nosamboriny izy ireo, sy nataony an-tranomaizina ambara-pahamaraina ny andro; fa efa hariva ny andro tamin'izay.
 fahefatra, Maro anefa tamin'izay nandre ny tenin'izy ireo no nino, ka tonga dimy arivo ny isan'ny lehilahy.
 fahefadimy, Nony ampitso, dia nivory tao Jerosalema ny mpanapaka, ny loholona, ny mpanora-dalàna,
 fahenina, ary Ana lehiben'ny mpisorona, Kaifa, Joany Aleksandra, mbamin'ny havan'ny mpisorona rehetra,
 fahafito, ka nasainy nentina teo anatrehany izy roa lahy, dia nanontaniany hoe: Amin'ny fahefan'iza, na amin'ny anaran'iza no anaovanareo izany?
 fahavalo, Tamin'izay Piera dia feno ny Fanahy Masina ka nilaza tamin'izy ireo hoe: Ry mpanapaka ny vahoaka sy loholon'Israely,
 fahasivy, raha ny amin'ny soa nataonay tamin'ilay lehilahy nalemy sy ny nahasitrana azy no anadinana anay anio,
 fahafolo, dia aoka ho fantatrareo rehetra sy ny vahoaka Israely rehetra fa ny anaran'i Jesoa-Kristy avy any Nazareta, izay nofantsihanareo tamin'ny hazo fijaliana, fa natsangan'Andriamanitra tamin'ny maty, no nahasitrana io lehilahy mitsangana eto imasonareo io.
 fahairaika ambin’ny folo, Iny Jesoa iny no vato narianareo mpanao trano, kanjo tonga vato fehizoro kosa;
 faharoa ambin’ny folo, ary tsy misy hafa hahitana famonjena, fa tsy misy anaran-kafa ambanin'ny lanitra nomena ny olona hahazoantsika famonjena.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia gaga ry zareo nahita ity hasahian'i Piera sy Joany, satria fantany fa sarambaben'olona sy tsy nahita fianarana izy roa lahy, ary tandriny koa fa olona efa niaraka tamin'i Jesoa izy ireo;
 fahefatra ambin’ny folo, nefa tsy hitany izay hanoherany azy ireo noho ilay lehilahy sitrana hitany nitsangana teo akaikin'izy roa lahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka dia nasainy niala teo amin'ny fivoriana aloha izy roa lahy, ary izy ireo kosa niara-nihevitra,
 fahenina ambin’ny folo, nanao hoe: Inona no hataontsika amin'ireo lehilahy ireo? Raha ny fahagagana nataony aloha, dia fantatry ny mponina rehetra eto Jerosalema miharihary izany, ka tsy azontsika lavina;
 fahafito ambin’ny folo, fa mba tsy hielezan'izany intsony amin'ny vahoaka kosa, ndeha horahonantsika izy, mba tsy hiteny amin'izany anarana izany intsony na amin'iza na amin'iza.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nantsoiny izy ireo ka noraràny mafy mba tsy hiteny sy tsy hampianatra amin'ny anaran'i Jesoa intsony.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa namaly Piera sy Joany ka nanao tamin'izy ireo hoe: Tsaraonareo raha marina eo imason'Andriamanitra na tsia ny manaiky anareo mihoatra noho an'Andriamanitra;
 faharoapolo, fa raha izahay, dia tsy azonay atao akory ny tsy hilaza izay efa hitanay sy renay.
 fahairaika amby roapolo, Tamin'izay, norahonany indray izy ireo, dia nalefany; fa tsy hitany izay hamaizany azy noho ny tahony ny vahoaka, izay efa nankalaza an'Andriamanitra daholo noho ny zavatra vao niseho teo,
 faharoa amby roapolo, sady ity lehilahy sitrana tamim-pahagagana koa moa efa olona efa-polo taona mahery.
 fahatelo amby roapolo, Nony afaka teo izy roa lahy, dia lasa niverina tany amin'ny namany ka nanambara tamin'izy ireo izay nolazain'ny lehiben'ny mpisorona sy ny loholona taminy.
 fahefatra amby roapolo, Vao nandre izany kosa ireto rahalahy, dia niara-nivavaka tamin'Andriamanitra ka nanao hoe: Tompo ô! hianao no nahary ny lanitra sy ny tany, ary ny ranomasina mbamin'izay rehetra eo aminy.
 fahefadimy amby roapolo, Hianao no niteny tamin'ny Fanahy Masina sy tamin'ny vavan'i Davida razanay sady mpanomponao hoe: Nahoana no nitabataba ny firenena, ary no nisaina teti-dratsy foana ny vahoaka?
 fahenina amby roapolo, Niodina ny mpanjakan'ny tany, ary niray tetika ny andrian-dehibe mba hanohitra ny Tompo sy ny Kristiny.
 fahafito amby roapolo, Fa efa nikaon-doha marina tokoa teto amin'ity tanàna ity Heroda sy Pontsy Pilaty ary ny jentily mbamin'ny vahoaka Israely hanohitra an'i Jesoa Mpanomponao masina voahosotrao,
 fahavalo amby roapolo, ka hanatanteraka izay voatapaky ny tànananao sy ny lahatrao rahateo.
 fahasivy amby roapolo, Ary ankehitriny, Tompo, jereo ny fandrahonany, ary omeo ny mpanomponao ny hery hitory ny teninao amin-kasahiana tokoa,
 fahatelo-polo, sady ahinjiro ny tànanao mba hisy fahasitranana sy famantarana ary fahagagana tanteraka amin'ny anaran'i Jesoa Mpanomponao masina.
 fahairaika amby telopolo, Nony avy nivavaka izy ireo, dia nihozongozona ny trano nivoriany, ary feno ny Fanahy Masina izy rehetra, ka nitory ny tenin'Andriamanitra tamin-kasahiana.
 faharoa amby telopolo, Ary niray fo sy fanahy avokoa ny mpino rehetra; tsy nisy nilaza ny fananany hoe azy, fa niombonany daholo ny zavatra rehetra.
 fahatelo amby telopolo, Tamin-kery lehibe no nanamarinan'ny Apostoly ny nitsanganan'i Jesoa Tompo tamin'ny maty, ary fahasoavana be no teo amin'izy rehetra.
 fahefatra amby telopolo, Tsy nisy mahantra teo amin'izy ireo, satria izay rehetra nanan-tany na trano, dia nivarotra azy sy nitondra ny vidin'izay lafo,
 fahefadimy amby telopolo, ary nametraka azy teo an-tongotry ny Apostoly, ka nozarazaraina tamin'izy rehetra araka izay nilainy avy.
 fahenina amby telopolo, Nisy levita anankiray atao hoe Josefa izay nomen'ny Apostoly anarana hoe Barnabe (izany hoe zanaky ny fanalana alahelo), teraka tany Sipra:
 fahafito amby telopolo, nanan-tany izy, ka namidiny, dia nentiny ny vidiny sy napetrany teo an-tongotry ny Apostoly.

Toko fahefadimy
 voalohany, Ary nisy kosa lehilahy anankiray atao hoe Anania, sy Safira vadiny, nivarotra tany,
 faharoa, nefa nanafenany ny vidin'ny tany, araka ny tetika iraisan'izy mivady, vao nentiny napetraka teo an-tongotry ny Apostoly ny vola sisa.
 fahatelo, Fa hoy Piera: Ry Anania, nahoana Satana no nameno ny fonao handainga amin'ny Fanahy Masina, ka hanafina ny vola sasany amin'ny vidin'ny tany?
 fahefatra, Fony mbola tsy namidy izy, moa tsy anao va? Ary nony efa namidy indray moa tsy anao koa va ny vidiny? Ka ahoana no dia nahavitanao hevitra toy izao? Tsy olombelona no nandainganao, fa Andriamanitra.
 fahefadimy, Nony nandre izany teny izany Anania dia lavo, ka afaka ny ainy; ary raikitahotra izay tsy izy izay rehetra nandre izany.
 fahenina, Dia nitsangana ny tovolahy, nofonosiny ny fatiny, ka nentiny nalevina.
 fahafito, Nony afaka tokony ho adim-pamantaranandro telo, dia inty tamy koa ny vavy, tsy nahalala izay nanjò teo akory.
 fahavalo, Ka hoy Piera taminy: Lazao amiko, moa izany ihany va no nivarotanareo ny taninareo? Eny, izany ihany, hoy izy.
 fahasivy, Dia hoy Piera taminy: Nahoana hianareo no niray tetika haka fanahy ny Fanahin'ny Tompo? Indro mby eo am-baravarana ny tongotr'izay nandevina ny vadinao, ka hitondra anao koa.
 fahafolo, Niaraka tamin'izay dia lavo teo an-tongony izy, ka afaka ny ainy. Ary nony tafiditra ny tovolahy, dia hitany fa maty izy, ka nantiny naleviny tany anilan'ny lahy.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia raiki-tahotra mafy ny Eglizy manontolo sy izay rehetra nandre izany.
 faharoa ambin’ny folo, Betsaka ny famantarana sy fahagagana natao teo amin'ny vahoaka, tamin'ny tànan'ny Apostoly. Niara-nipetraka teo ambanin'ny lavarangan'i Salomona ny mpino rehetra,
 fahatelo ambin’ny folo, ary tsy nisy olon-kafa sahy nikambana tamin'izy ireo; nefa ny vahoaka nankazala azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nitombo isa isan'andro vaky ny olona izay nino ny Tompo, na lahy na vavy,
 fahefadimy ambin’ny folo, ka dia nentiny teny an-dàlambe aza ny marary ka napetrany teo ambony farafara na tsihy fandriana, mba hisy ho azon'ny tandindon'i Piera ahay, raha mandalo izy.
 fahenina ambin’ny folo, Maro koa ny olona nidodododo nankao Jerosalema avy tamin'ny tanàna manodidina nitondra ny marary sy izay nampahorin'ny fanahy maloto, ary sitrana avokoa izy rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'izay dia nentin'ny fialonana ny lehiben'ny mpisorona sy ny mpiandany aminy, dia ny Sadoseana ireo, ka nisafoaka.
 fahavalo ambin’ny folo, Nasainy nosamborina ny Apostoly, dia nataony an-tranomaizina.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa nony alina kosa dia nisy anjelin'ny Tompo namoha ny varavaran'ny tranomaizina, ka nitondra azy nivoaka sy nanao hoe:
 faharoapolo, Mandehana mankao amin'ny tempoly, ka torio amin'ny vahoaka ny teny rehetra, ny amin'izany fiainana izany.
 fahairaika amby roapolo, Rahefa nandre izany izy ireo, dia niditra marainakoa tao amin'ny tempoly ka nampianatra. Tonga kosa ny lehiben'ny mpisorona sy izay nomba azy ka namory ny Sanedrina mbamin'ny loholona rehetra tamin'ny zanak'Israely, ary naniraka nankao amin'ny tranomaizina haka ny Apostoly.
 faharoa amby roapolo, Dia nandeha ny iraka, nefa tsy nahita azy ireo tao an-tranomaizina intsony, ka lasa niverina nilaza izay hitany hoe:
 fahatelo amby roapolo, Hitanay fa ny tranomaizina dia mihidy tsara, ary ny mpiambina nitsangana teo am-baravarana; kanjo nony novohanay, tsy nisy olona tao anatiny.
 fahefatra amby roapolo, Vaka dia vaka ny lehiben'ny mpiambina ny tempoly sy ry zareo lehiben'ny mpisorona nony nandre izany, satria tsy takany velively izay tokony ho nahatonga izany.
 fahefadimy amby roapolo, Fa tamin'izay kosa inty nisy olona anankiray tonga nilaza tamin'izy ireo hoe: Indreo ry zareo nataonareo an-tranomaizina ireny ao an-tempoly ao, sady mampianatra ny olona.
 fahenina amby roapolo, Dia lasa naka azy ny lehiben'ny mpiambina ny tempoly sy ny namany, nefa tsy nanao an-keriny fa natahotra sao hotorahan'ny vahoaka vato.
 fahafito amby roapolo, Dia nentiny izy ireo ka napetrany tao amin'ny Sanedrina, sy nadinin'ny lehiben'ny mpisorona hoe:
 fahavalo amby roapolo, Efa noraranay mafy hianareo mba tsy hampianatra amin'izany anarana izany, kanjo vao mainka naelinareo eran'i Jerosalema ny fampianaranareo, ary izahay indray tadiavinareo hianjeran'ny ran'iny Lehilahy iny.
 fahasivy amby roapolo, Fa namaly Piera sy ny Apostoly ka nanao hoe: Aleo manaiky an'Andriamanitra toy izay ny olombelona.
 fahatelo-polo, Natsangan'Andriamanitry ny razantsika tamin'ny maty Jesoa, izay novonoinareo nahantona tamin'ny hazo.
 fahairaika amby telopolo, Izy nasandratry ny tànana an-kavanan'Andriamanitra ho Mpifehy sy Mpamonjy, mba hanome fibebahana sy famelan-keloka an'Israely.
 faharoa amby telopolo, Ary izahay sy ny Fanahy Masina nomen'Andriamanitra an'izay rehetra manaiky azy no vavolombelon'izany zavatra izany.
 fahatelo amby telopolo, Nisafoaka izay tsy izy ry zareo tamin'ny fandrenesana izany ka nifanara-kevitra izy fa hamono azy.
 fahefatra amby telopolo, Fa nitsangana teo amin'ny Sanedrina kosa ity Farisiana anankiray atao hoe Gamaliely, mpampiana-dalàna malaza tamin'ny vahoaka rehetra, ka nasainy navoaka kely ny Apostoly.
 fahefadimy amby telopolo, Dia hoy izy: Ry Isrealita, tandremo ihany izay hataonareo amin'ireo lehilahy ireo.
 fahenina amby telopolo, Fa tsy ela akory izay no nisehoan'i Teodasy izay nanao ny tenany ho zavatra, sady efa nisy tokony ho efa-jato lahy no nomba azy; kanjo nony novonoina izy, dia nihahaka izay rehetra nanaraka azy ka tonga tsinontsinona.
 fahafito amby telopolo, Taorian'izany indray, tamin'ny andro nanoratana ny vahoaka, dia nitsangana koa i Jodasy avy any Galilea nitarika ny vahoaka hanaraka azy: kanjo nony novonoina izy, dia nihahaka ihany koa izay rehetra nomba azy.
 fahavalo amby telopolo, Koa ankehitriny, izao no hevitra omeko anareo: aza manan-draharaha amin'ireo lehilahy ireo akory, fa avelao izy handeha; satria raha avy amin'olona izao hevitra na raharaha izao, dia ho foana ho azy;
 fahasivy amby telopolo, fa raha avy amin'Andriamanitra kosa, tsy ho hainareo foanana velively, sao dia miseho ho mpiady amin'Andriamanitra hianareo.
 fahefat-polo, Dia narahin'izy ireo izany toroheviny izany ka nantsoiny indray ny Apostoly, ary nony efa nasainy nokapohina tamin'ny tsora-kazo sy noraràny mafy tsy hiteny amin'ny anaran'i Jesoa intsony, dia nalefany.
 fahairaika amby efa-polo, Nony niala tamin'ny Sanedrina ny Apostoly, dia nandeha an-kafaliana, satria natao ho mendrika ny hitondra fahafaham-baraka noho ny anaran'i Jesoa.
 faharoa amby efa-polo, Ary tsy nitsahatra ny nampianatra sy nitory isan'andro tao an-tempoly sy tany an-tranon'olona izy ireo fa Jesoa no Kristy.

Toko fahenina
 voalohany, Tamin'izany andro izany rahefa nitombo ny isan'ny mpianatra, dia nimonjomonjo tamin'ny Hebrio ny Helenista, satria tsy mba nahina loatra tamin'ny fizarana ny fiantrana isan'andro ny mpitondratena tao aminy.
 faharoa, Ka novorin'ny roa ambin'ny folo lahy ny mpianatra rehetra nilazany hoe: Tsy mety raha ilaozanay mitandrina ny sakafo ny fampianarana ny tenin'Andriamanitra.
 fahatelo, Koa amin'izany, ry rahalahy, mifidiana fito lahy eo aminareo, izay tsara laza sady feno ny Fanahy Masina sy fahendrena, mba hametrahanay izany raharaha izany;
 fahefatra, ary izahay kosa hikely aina amin'ny fivavahana sy ny fitorian-teny.
 fahefadimy, Nankasitrahan'ny olona rehetra izany teny izany, ka dia nofidiny Etiena lehilahy feno finoana sy ny Fanahy Masina, Filipo, Prokora, Nikanora, Timona, Parmenasy, ary Nikolà, proselita avy any Antiokia.
 fahenina, Narosony teo anatrehan'ny Apostoly izy ireo, ka nametrahany tànana nony efa vita ny fivavahana.
 fahafito, Dia niely ny tenin'Andriamanitra, nihamaro be dia be ny mpianatra tao Jerosalema, ary betsaka koa ny mpisorona nanaiky ny finoana.
 fahavalo, Ary feno fahasoavana sy herim-po Etiena, ka nanao fahagagana sy famantarana lehibe tao amin'ny vahoaka.
 fahasivy, Fa ny sasany avy amin'ny sinagogan'ny Libertina, sy ny an'ny Sireneana sy ny Aleksandrina mbamin'ny Jody avy any Silisia sy Asia, dia nitsangana niady hevitra tamin'i Etiena,
 fahafolo, ka nony tsy nahatohitra ny fahendrena sy ny Fanahy izay nitenenany izy ireo,
 fahairaika ambin’ny folo, dia namoky olona hilaza hoe: Renay nandefa teny fitenenan-dratsy an'i Moizy sy Andriamanitra izy io.
 faharoa ambin’ny folo, Nomeny fo koa ny vahoaka sy ny loholona ary ny mpanora-dalàna, ka niantoraka tamin'i Etiena sy nisambotra azy, ary nitondra azy tany amin'ny Sanedrina.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nanangana vavolombelona tsy marina izy nanao hoe: Io lehilahy io tsy mitsahatra miteny ratsy ny fitoerana masina sy ny Lalàna.
 fahefatra ambin’ny folo, Efa renay nilaza izy fa ilay Jesoa avy any Nazareta, hono, dia handrava ity fitoerana ity, sy hanova ny fanao nomen'i Moizy antsika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha nibanjina an'i Etiena ry zareo rehetra nipetraka tao amin'ny Sanedrina, dia hoatra ny anjely no fijeriny ny tarehiny.

Toko fahafito
 voalohany, Ary hoy ny mpisorona: Moa dia izany tokoa va?
 faharoa, Ka hoy ny navalin'i Etiena azy:
Mihainoa hianareo rahalahy sy ray. Raha mbola tany Mesopotamia Abrahama razantsika, fa tsy mbola nitoetra tany Harana, dia niseho taminy Andriamanitra be voninahitra,
 fahatelo, ka nanao taminy hoe: Ilaozy ny taninao sy ny havanao, ka mankanesa any amin'ny tany izay hatoroko anao.
 fahefatra, Dia niala tamin'ny tanin'ny Kaldeana izy ka nonina tany Haràna. Ary nony maty rainy, dia nasain'Andriamanitra hifindra amin'ity tany onenanareo ankehitriny ity izy.
 fahefadimy, Tsy mba nomeny lova teto izy, na dia tany iray dia aza; nefa kosa fony mbola tsy nanan-janaka akory izy, dia efa nampanantenainy fa nomeny ho lovan'izy sy ny taranany ity.
 fahenina, Izao no nolazain'Andriamanitra: Honina amin'ny tany hafa ny taranany, ary handevozina sy hampahorina efa-jato taona.
 fahafito, Nefa hotsaraiko, hoy ny Tompo, ny firenena izay hanandevo azy, ary rahefa izany dia hivoaka izy ka hanompo ahy amin'ity tany ity.
 fahavalo, Dia nomeny fanekena amin'ny famorana Abrahama, ka nony niteraka an'i Isaaka dia namora azy tamin'ny andro fahavalo; Isaaka kosa niteraka sy namora an'i Jakoba, ary Jakoba an'ireo Patriarka roa ambin'ny folo lahy.
 fahasivy, Ary ireo Patriarka nialona an'i Josefa ka namidiny ho any Ejipta izy; nefa nomban'Andriamanitra kosa.
 fahafolo, Fa nesoriny tamin'ny fahoriany rehetra izy, sady nomeny fahendrena, ka nankasitrahan'i Faraona mpanjakan'i Ejipta, sy natsangany ho mpanapaka an'i Ejipta, mbamin'izay rehetra tao an-dapany.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'izay dia nisy mosary eran'i Ejipta sy Kanaana manontolo ka loza no nanjo, fa tsy nahita hanina ny razantsika.
 faharoa ambin’ny folo, Nony ren'i Jakoba fa nisy hanina tany Ejipta, dia naniraka ny razantsika ho any izy, voalohany izay.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary tamin'ny fanindroany dia fantatry ny rahalahiny Josefa, sady fantatr'i Faraona koa ny nihaviany.
 fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izay Josefa dia nampaka an'i Jakoba rainy, mbamin'ny mpianakaviny rehetra izay nisy olona dimy amby fito-polo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nidina tany Ejipta Jakoba, ka tany no nahafatesan'izy sy ny razantsika.
 fahenina ambin’ny folo, Ary nentina nankany Sikema izy ireo, ka nalevina tao amin'ny fasana izay novidin'i Abrahama vola tamin'ny zanak'i Hemora tany Sikema.
 fahafito ambin’ny folo, Nony efa akaiky ny fotoana hahatanterahan'ny teny napetrak'Andriamanitra tamin'i Abrahama, dia nitombo sy nihabetsaka ny olona tany Ejipta,
 fahavalo ambin’ny folo, mandra-pitsangan'ny mpanjaka hafa tany, izay tsy nahalala an'i Josefa.
 fahasivy ambin’ny folo, Nanao hafetsen-dratsy tamin'ny firenentsika izany mpanjaka izany, ka nampahory ny razantsika tamin'ny famoretana azy hanary ny zaza vao teraka, mba tsy ho velona ireny.
 faharoapolo, Tamin'izany andro izany no nahaterahan'i Moizy, izay tsara tarehy teo imason'Andriamanitra ka notezaina telo volana teo an-tranon-drainy aloha.
 fahairaika amby roapolo, Ary nony nariana indray, dia nalain'ny zanakavavin'i Faraona, sy notezainy ho zanany izy,
 faharoa amby roapolo, ka nampianarina ny fahendrena rehetra nananan'ny mponina any Ejipta, sy nahery tamin'ny teniny aman'asany.
 fahatelo amby roapolo, Nony efa-polo taona izy, dia tonga tao an-tsainy ny hamangy ny zanak'Israely rahalahiny.
 fahefatra amby roapolo, Dia nahita anankiray tamin'izy ireo nampahorina izy, ka niaro azy, sy namono nahafaty an'ilay Ejipsiana nampahory azy mba hamaliany faty an'ireo.
 fahefadimy amby roapolo, Ary nataony fa ho fantatry ny rahalahiny, fa ny tànany no hamonjen'Andriamanitra azy, kanjo tsy fantany.
 fahenina amby roapolo, Ny ampitson'iny, dia tojo roa lahy niady izy, ka nanao izay hihavanany sy nilaza hoe: Ry sakaiza, mpirahalahy hianareo, ka nahoana no dia mifamely?
 fahafito amby roapolo, Fa natosik'ilay namely maina ny namany izy ka nataony hoe: Iza moa no nanendry an'ialahy ho mpifehy sy mpitsara anay?
 fahavalo amby roapolo, Sao dia tadiavin'ialahy hovonoina, tahaka an'ilay Ejipsiana omaly koa anie aho?
 fahasivy amby roapolo, Dia nandositra Moizy nony nahare izany teny izany, ka nivahiny tany amin'ny tany Madiana, ary niteraka zanaka roa lahy tany.
 fahatelo-polo, Rahefa afaka efa-polo taona, dia nisy anjely niseho taminy, tany an'efitry ny tendrombohitra Sinaia, teo anaty lelafo amin'ny hazo kely milobolobo.
 fahairaika amby telopolo, Gaga Moizy nahita izany; ary nony nanatona handinika izy, dia nandre ny feon'ny Tompo nanao hoe:
 faharoa amby telopolo, Izaho no Andriamanitry ny razanao, Andriamanitr'i Abrahama, Andriamanitr'Isaaka, ary Andriamanitr'i Jakoba. Tera-kovitra tery Moizy ka tsy sahy nijery akory.
 fahatelo amby telopolo, Ary hoy ny Tompo taminy: Esory ny kiraro amin'ny tongotrao, fa masina io tany hitsahinao io.
 fahefatra amby telopolo, Efa hitako ny fahorian'ny oloko any Ejipta, ary efa reko ny fitarainany, ka nidina hanafaka azy aho. Ary ankehitriny handeha hirahiko ho any Ejipta hianao.
 fahefadimy amby telopolo, Io ilay Moizy nolaviny sy nataony hoe: Iza moa no nanendry an'ialahy ho mpifehy sy mpitsara? Kanjo izy ihany no nirahin'Andriamanitra ho mpifehy sy mpanavotra, nomban'ilay anjely niseho taminy tao amin'ny hazo kely milobolobo.
 fahenina amby telopolo, Izy ihany no nanafaka azy ireo, tamin'ny fahagagana amam-pamantarana nataony tany Ejipta, sy tao amin'ny ranomasina Mena, ary tany an'efitra efa-polo taona.
 fahafito amby telopolo, Io Moizy io ihany koa no nilaza tamin'ny zanak'Israely hoe: Andriamanitra hanangana Mpaminany anankiray tahaka ahy ho anareo avy amin'ny rahalahinareo, dia hihaino azy hianareo.
 fahavalo amby telopolo, Izy ihany koa, tamin'ny fiangonana tany an'efitra, nomban'ny anjely niteny taminy teny an-tendrombohitra Sinaia sy ny razantsika, no nandray ny tenin'ny fiainana sy namindra azy tamintsika.
 fahasivy amby telopolo, Nefa tsy nety nanaiky azy ny razantsika, fa nanohitra azy, ary vao mainka manina an'i Ejipta aza
 fahefat-polo, ka nanao tamin'i Aarona hoe: Anaovy andriamanitra izahay hitari-dàlana anay, fa tsy fantatray izay nanjò an'ilay Moizy nitondra anay avy tany Ejipta iny.
 fahairaika amby efa-polo, Dia nanao sarin-janak'omby izy ireo tamin'izany andro izany, ka nanao sorona tamin'io sary io, ary niravoravo tamin'ny asan-tànany.
 faharoa amby efa-polo, Fa nilaozan'Andriamanitra izy ireo, ka navelany hanompo ny tafiky ny lanitra, araka izay voasoratra amin'ny bokin'ny mpaminany hoe: Ry taranak'Israely, moa nanolotra sorona sy fanatitra tamiko hianareo, nandritra ny efa-polo taona tany an'efitra?
 fahatelo amby efa-polo, Tsia, fa ny tranolain'i Moloka no nentinareo sy ny kintan'i Raifàna andriamanitrareo, dia ireo sarin-javatra hataonareo hivavahana. Noho izany, dia hafindrako ho any an-dafin'i Babilona kosa hianareo.
 fahefatra amby efa-polo, Ny tranolain'ny fanekena dia tao amin'ny razantsika tany an'efitra, araka ny didin'ilay nilaza tamin'i Moizy hanao azy araka ny marika efa hitany.
 fahefadimy amby efa-polo, Io tranolay io, tamin'ny andron'i Josoe, dia noraisin'ny razantsika ka nentiny niditra tany amin'ny tanin'ireo firenena izay noroahin'Andriamanitra teo anoloan'izy ireo, ary naharitra hatramin'ny andron'i Davida.
 fahenina amby efa-polo, Nankasitrahan'Andriamanitra io mpanjaka io, ka nangataka mba hanao trano ho an'Andriamanitr'i Jakoba;
 fahafito amby efa-polo, kanefa Salomona ihany no nanao trano ho azy.
 fahavalo amby efa-polo, Tsy mitoetra ao amin'izay trano nataon-tànan'olona anefa ny Avo indrindra, araka ny voalazan'ny mpaminany hoe:
 fahasivy amby efa-polo, Ny lanitra no seza fiandrianako, ary ny tany no fitoeran-tongotro kosa. Trano manao ahoana no hataonareo ho ahy, hoy ny Tompo? Ary fitoerana toy inona no ho fitsaharako?
 fahefa-dimpolo, Tsy ny tànako va no nanao izao zavatra rehetra izao?

Toko fahavalo
 voalohany, Tamin'izany andro izany, dia nisy fanenjehana mafy tamin'ny Eglizy tao Jerosalema, ka niely tany Jodea sy Samaria izy rehetra, afa-tsy ny Apostoly ihany.
 faharoa, Nisy mpivavaka tsara sasany nandevina an'i Etiena, sady nitomany azy fatratra.
 fahatelo, Fa Saoly kosa nanenjika ny Eglizy; nidirany nosarihany tany an-trano na lahy na vavy, ka nataony an-tranomaizina.
 fahefatra, Ry zareo niely tamin'izay, dia nitety tany nitory ny tenin'Andriamanitra.
 fahefadimy, Ary Filipo nidina tany an-tanànan'i Samaria, ka nitory ny Kristy tamin'ny olona tao.
 fahenina, Nandre sy nahita ny fahagagana nataon'i Filipo ny vahoaka maro be, ka nihaino tsara izay nolazainy.
 fahafito, Fa maro ny olona azon'ny fanahy maloto no nivoahany tamim-pikiakiahana mafy; betsaka ny malemy sy ny mandringa no sitrana koa;
 fahavalo, ka hafaliana moa izany no tao amin'izany tanàna izany!
 fahasivy, Ary nisy lehilahy anankiray atao hoe Simona, izay efa tao an-tanàna rahateo: mpamoha angatra nahatalanjona ny vahoakan'i Samaria izy io, ka nanao ny tenany ho zavatra.
 fahafolo, Nanaraka azy avokoa ny olona rehetra na ny kely na ny lehibe, fa ity lehilahy ity no Herin'Andriamanitra izay atao hoe, Hery lehibe, hoy izy ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Efa voarebirebin'ny zava-mahatalanjona nataony hatry ny ela izy ireo, ka izany no nanarahany azy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa rahefa nino an'i Filipo izay nitory ny fanjakan'Andriamanitra sy ny anaran'i Jesoa-Kristy izy ireo, dia natao batemy avokoa na lahy na vavy.
 fahatelo ambin’ny folo, Na ny tenan'i Simona aza dia mba nino; ary rahefa natao batemy izy dia tsy nahasaraka an'i Filipo, sady talanjona erý nahita ny famantarana amam-pahagagana lehibe tanteraka teo anatrehany.
 fahefatra ambin’ny folo, Rahefa ren'ny Apostoly tany Jerosalema fa nandray ny tenin'Andriamanitra ny tany Samaria, dia nirahiny hankany Piera sy Joany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony tonga tany izy roa lahy, dia nivavaka ho an'ny olona mba handraisany ny Fanahy Masina;
 fahenina ambin’ny folo, satria vita batemy tamin'ny anaran'i Jesoa Tompo ihany izy ireo, fa tsy mbola nisy nidinan'ny Fanahy Masina na dia iray aza.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nametrahany tànana izy ireo, ka nandray ny Fanahy Masina.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony hitan'i Simona fa fametrahan'ny Apostoly tànana no nanomezana ny Fanahy Masina, dia nanolotra vola azy izy
 fahasivy ambin’ny folo, nanao hoe: Mba omeo ahy koa izany fahefana izany mba handray ny Fanahy Masina izay rehetra hametrahako tànana. Fa hoy Piera taminy:
 faharoapolo, Aoka ho very miaraka amin'ny tenanao ny volanao, satria nataonao fa azo vidim-bola ny fanomezan'Andriamanitra.
 fahairaika amby roapolo, Tsy manana anjara amin'ity raharaha ity hianao na dia kely aza, satria tsy mahitsy fo eo anatrehan'Andriamanitra.
 faharoa amby roapolo, Koa mibebaha amin'izao haratsianao izao, ary mangataha amin'ny Tompo mba hamela izany hevitry ny fonao izany raha azo atao,
 fahatelo amby roapolo, satria hitako fa mbola anatin'ny fialonana mangidy sy voafatotry ny ota mihitsy hianao.
 fahefatra amby roapolo, Dia namaly Simona ka nanao hoe: Mivavaha ho ahy amin'ny Tompo hianareo, mba tsy hanjò ahy izay voalazareo.
 fahefadimy amby roapolo, Nony efa nanambara sy nitory ny tenin'ny Tompo izy roa lahy, dia niverina tany Jerosalema, ka nitory ny Evanjely tamin'ny vohitra maro eran'i Samaria.
 fahenina amby roapolo, Ary nisy anjelin'ny Tompo niteny tamin'i Filipo ka nanao hoe: Mitsangàna, ka mandehana mianatsimo any amin'ny làlana midina avy any Jerosalema mankany Gazà, izay tanàna foana.
 fahafito amby roapolo, Dia nitsangana izy ka nandeha. Ary indro nisy lehilahy anankiray avy any Etiopia, olom-bositra sy manamboninahitra lehibe tao amin'i Kandasy mpanjakavavin'i Etiopia, sady mpitandrina ny fananany rehetra, tonga tao Jerosalema mba hivavaka.
 fahavalo amby roapolo, Nony niverina izy, ka nipetraka teo ambonin'ny kalesiny, dia namaky ny bokin'Izaia mpaminany.
 fahasivy amby roapolo, Ary hoy ny Fanahy tamin'i Filipo: Mandehana manatona io kalesy io.
 fahatelo-polo, Dia nihazakazaka Filipo ka nandre ilay olona namaky ny bokin'Izaia mpaminany, ary nanao taminy hoe: Moa fantatrao tsara va izay vakianao?
 fahairaika amby telopolo, Ka hoy izy: Hataoko ahoana no fahalala izany raha tsy misy olona mitari-dàlana ahy? Dia nangataka an'i Filipo hiakatra ho eo aminy izy.
 faharoa amby telopolo, Ary izao no novakiny tao amin'ny Soratra Masina: Nentina hovonoina mova tsy ny ondry izy, ary tsy niloa-bava toy ny zanak'ondry moana eo anatrehan'ny mpanety azy.
 fahatelo amby telopolo, Fitsarana miangatra erý no nanesorana azy; ary iza tamin'ny niara-belona taminy no nihevitra fa nongotana tamin'ny tanin'ny velona izy?
 fahefatra amby telopolo, Dia niteny tamin'i Filipo ilay olona nanao hoe: Masìna hianao, iza no antsoin'ny mpaminany amin'izany? ny tenany ve sa olon-kafa?
 fahefadimy amby telopolo, Ary Filipo niloa-bava, nanomboka tamin'ireo tenin'ny Soratra Masina ireo, ka nitory an'i Jesoa taminy.
 fahenina amby telopolo, Nony nandeha kelikely izy ireo, dia sendra rano, ka hoy ilay manamboninahitra: Indro eo rano, ka inona no misakana ahy tsy hatao batemy?
 fahafito amby telopolo, Dia hoy Filipo: Raha mino amin'ny fonao rehetra hianao, dia azo atao ihany izany. Ary namaly izy nanao hoe: Mino aho fa Jesoa-Kristy no Zanak'Andriamanitra.
 fahavalo amby telopolo, Dia nasainy najanona ny kalesy, ary niara-nidina nankeo anaty rano izy sy Filipo, ka nanao batemy azy Filipo.
 fahasivy amby telopolo, Nony niakatra avy teo amin'ny rano izy ireo, nentin'ny Fanahin'ny Tompo Filipo, ka tsy hitany intsony, fa nizotra ny làlany an-kafaliana izy.
 fahefat-polo, Fa Filipo kosa tonga tany Azota, ary nitory ny Evanjely tamin'ny tanàna rehetra nandalovany mandra-pahatongany tany Sezarea.

Toko fahasivy
 voalohany, Tamin'izany Saoly, dia mbola tsy nihevitra afa-tsy ny handrahona sy hamono ny mpianatry ny Tompo, ka nanatona ny lehiben'ny mpisorona izy,
 faharoa, nangataka taratasy taminy ho an'ny sinagogan'i Damasy mba hitondrany am-patorana ho any Jerosalema izay rehetra hitany manaraka izany làlana izany, na lahy na vavy.
 fahatelo, Raha mbola teny an-dàlana izy ka efa mby akaikin'i Damasa dia nisy fahazavana tonga tampoka avy any an-danitra nanjelanjelatra nanodidina azy.
 fahefatra, Dia lavo tamin'ny tany izy, ary nandre feo nanao taminy hoe: Saoly, Saoly, nahoana no manenjika ahy hianao?
 fahefadimy, Ka hoy izy: Iza moa hianao, Tompoko? - Ary hoy ny Tompo: izaho no Jesoa izay enjehinao; sasa-poana hianao mitroatra manohitra ny fanindronana.
 fahenina, Dia nangovitra sy very hevitra izy, ka nanao hoe: Tompo ô! inona no tianao hataoko?
 fahafito, Ary hoy ny Tompo taminy: Mitsangàna, ka midira ao an-tanàna, ary ao no holazaina aminao izay tsy maintsy hataonao. Tafatsatoka talanjona foana ny olona niaraka taminy, fa nandre ny feo, nefa tsy nahita olona na iza na iza.
 fahavalo, Nony niarina avy hatreo i Saoly, dia nanokatra ny masony, fa tsy nahita na inona na inona; ka olona no nitantana azy hankao Damasa.
 fahasivy, Ary hateloana izy no tsy nahita, sady tsy nihinana na nisotro.
 fahafolo, Tao Damasa fahizay dia nisy mpianatra anankiray atao hoe Anania; nilazàn'ny Tompo tamin'ny tsindrimandry hoe: Ry Anania. Dia hoy izy: Inty aho, Tompoko.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy ny Tompo taminy: Mitsangàna, ka mandehana any amin'ny làlana atao hoe i Mahitsy; tadiavo ao an-tranon'i Jodà, fa misy lehilahy atao hoe Saoly avy any Tarsy, efa mivavaka izy izao.
 faharoa ambin’ny folo, (Tamin'izay koa Saoly dia nahita lehilahy anankiray tamin'ny tsindrimandry atao hoe, Anania izay niditra sy nametra-tànana taminy mba hampahiratra azy).
 fahatelo ambin’ny folo, Ary Anania namaly hoe: Tompoko, reko tamin'ny olona maro fa loza loatra no nafitsok'io lehilahy io tamin'ny olonao masina tao Jerosalema;
 fahefatra ambin’ny folo, ary atý indray izy izao nahazo fahefana tamin'ny lehiben'ny mpisorona koa mba hamatotra izay rehetra miantso ny anaranao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy ny Tompo taminy: Mandehana, fa io lehilahy io dia fanaka voafidy ho ahy, hitondra ny anarako eo anatrehan'ny jentily sy ny mpanjaka ary ny zanak'Israely;
 fahenina ambin’ny folo, ary hasehoko azy ny mafy tsy maintsy hiaretany noho ny anarako.
 fahafito ambin’ny folo, Dia nandeha Anania, ka nony tonga tao an-trano, dia nametra-tànana taminy nanao hoe: Ry Saoly rahalahy, Jesoa Tompo izay niseho taminao teo amin'ny làlana nalehanao, dia naniraka ahy mba hahiratra indray hianao sy ho feno ny Fanahy Masina.
 fahavalo ambin’ny folo, Niaraka tamin'izay, nisy zavatra toy ny lanin-kazandrano niala teo amin'ny masony, ka nahiratra indray izy. Dia nitsangana izy ka natao batemy;
 fahasivy ambin’ny folo, ary nihinan-kanina, ka dia natanjaka indray.
Niara-nitoetra andro vitsivitsy tamin'ny mpianatra tao Damasa i Saoly,
 faharoapolo, ary nitory teo amin'ny sinagoga niaraka tamin'izay izy, ka nilaza fa Jesoa no Zanak'Andriamanitra.
 fahairaika amby roapolo, Talanjona izay rehetra nandre ka nanao hoe: Tsy ity va ilay nanenjika izay niantso izany anarana izany tany Jerosalema, sy tonga atý mba hitondra azy am-patorana ho any amin'ny lehiben'ny mpisorona koa?
 faharoa amby roapolo, Vao mainka nihanahery anefa i Saoly sy nandresy lahatra ny Jody nonina tao Damasa, naneho marimarina tamin'izy ireo fa Jesoa no Kristy.
 fahatelo amby roapolo, Nony afaka andro maromaro dia nioko hamono azy ny Jody;
 fahefatra amby roapolo, fantatr'i Saoly ihany anefa ny hevi-dratsiny. Nambenan'izy ireo andro aman'alina ny vavahady mba hamonoany azy;
 fahefadimy amby roapolo, kanjo nalain'ny mpianatra kosa izy, nony alina, ka nataony tao anatin'ny sobiky, dia nampidininy tamin'ny manda.
 fahenina amby roapolo, Dia nankany Jerosalema i Saoly, ka nitady hikambana tamin'ny mpianatra, nefa natahotra azy izy rehetra satria tsy ninoany fa mpianatr'i Jesoa koa izy.
 fahafito amby roapolo, Tamin'izay nalain'i Barnabe izy ka nentiny tao amin'ny Apostoly, dia notantarainy tamin'izy ireo ny nahitany ny Tompo teny an-dàlana, sy ny nitenenany taminy, ary ny hasahiana nasehony tamin'ny nitoriany ny anaran'i Jesoa tao Damasa.
 fahavalo amby roapolo, Izay vao niara-niditra sy nivoaka tamin-dry zareo tao Jerosalema izy, sady nitory tamin-kasahiana tamin'ny anaran'ny Tompo.
 fahasivy amby roapolo, Niresaka tamin'ny jentily koa izy, ary niady hevitra tamin'ny Helenista; kanjo notadiavin'ireo hovonoina.
 fahatelo-polo, Ka nony fantatry ny rahalahy izany, dia nateriny tany Sezarea izy, vao nalefany ho any Tarsy.
 fahairaika amby telopolo, Niadana ny Eglizy eran'i Jodea sy Galilea ary Samaria manontolo fahizany, sady nandroso tsara sy nandeha tamin'ny fahatahorana ny Tompo izy, no nihamaro tamin'ny famporisihan'ny Fanahy Masina koa.
 faharoa amby telopolo, Tamin'izay, raha namangy ny mpianatra rehetra isan-tanàna i Piera, dia nankao amin'ny olona masina izay nonina tao Lidà koa,
 fahatelo amby telopolo, ka nahita lehilahy anankiray atao hoe Enea, izay nandry teo am-pandriana hatramin'ny valo taona, fa malemy,
 fahefatra amby telopolo, ary nanao taminy hoe: Ry Enea, hanasitrana anao Jesoa-Kristy; mitsangàna ka amboary ny fandrianao. Dia nitsangana niaraka tamin'izay izy.
 fahefadimy amby telopolo, Nony nahita azy izay rehetra nonina tao Lidà sy Saròna, dia nibebaka nanatona ny Tompo avokoa.
 fahenina amby telopolo, Ary tany Jope nisy vehivavy anankiray mpianatra atao hoe Tabità, na hoe Dorkasy raha adika, izay nahavita asa soa amam-piantrana betsaka.
 fahafito amby telopolo, Narary izy tamin'izany andro izany, dia maty; ka nony avy nampandroiny ny fatiny, dia napetrany tao amin'ny efi-trano ambony.
 fahavalo amby telopolo, Ary Lidà moa dia akaikin'i Jope ihany; ka ren'ny mpianatra fa hoe ao Piera, dia naniraka roa lahy ho any aminy izy ireo hangataka azy hoe: Aza miatoato hankaty aminay.
 fahasivy amby telopolo, Dia nitsangana Piera ka niara-nandeha tamin'ireo. Nony tonga izy, dia nentiny tany amin'ny efitra ambony, ka nohodidinin'ny mpitondratena rehetra, izay sady nitomany no nampiseho taminy ny lamba aman'akanjo nataon'i Dorkasy fony fahavelony.
 fahefat-polo, Navoakan'i Piera avokoa ny olona rehetra, dia nandohalika izy ka nivavaka, vao nanatrika ny faty nanao hoe: Ry Tabità, mitsangàna. Dia nahirany ny masony, ka nony nahita an'i Piera izy, dia niarina.
 fahairaika amby efa-polo, Ary Piera kosa nanolo-tànana azy, sy nampitsangana azy; dia niantso ny olona masina sy ny mpitondratena, ka nanolotra azy velona tamin'izy ireo.
 faharoa amby efa-polo, Niely eran'i Jope manontolo izany, ka betsaka no nino ny Tompo.
 fahatelo amby efa-polo, Ary Piera nitoetra andro maromaro tany Jope, tao amin'ny mpandon-koditra anankiray atao hoe Simona.

Toko fahafolo
 voalohany, Ary tany Sezarea nisy lehilahy anankiray atao hoe Kornely, kapiteny tamin'ny antoko miaramila atao hoe Italiana.
 faharoa, Olona tia vavaka sy natahotra an'Andriamanitra izy mbamin'ny ankohonany rehetra, ary nanao fiantrana be tamin'ny olona sy nivavaka tamin'Andriamanitra mandrakariva.
 fahatelo, Indray antoandro tokony ho tamin'ny ora fahasivy, dia nisy anjelin'Andriamanitra anankiray hitany miharihary tamin'ny tsindrimandry, niditra tao aminy, sy nilaza taminy hoe: Ry Kornely!
 fahefatra, Dia nijery azy izy, ka raiki-tahotra, sy nanao hoe: Ahoana, Tompoko? Ary hoy ny anjely taminy: Tafakatra eo anatrehan'Andriamanitra ho fahatsiarovana anao ny vavakao sy ny fiantranao.
 fahefadimy, Koa ankehitriny, maniraha olona ho any Jope haka an'i Simona anankiray, izay atao hoe Piera.
 fahenina, Mitoetra ao an-tranon'i Simona mpandon-koditra eo amoron-dranomasina izy, ary izy no hilaza aminao ny tsy maintsy hataonao.
 fahafito, Nony lasa ilay anjely niteny taminy, dia niantso roa lahy tamin'ny mpanompony Kornely sy miaramila anankiray tia vavaka, anisan'izay nanao raharaha taminy,
 fahavalo, ka rahefa nitantarany ny zavatra rehetra izy ireo, dia nirahiny ho any Jope.
 fahasivy, Nony ampitso, raha mbola teny an-dàlana ireo iraka ireo, ka efa mby akaikin'ny tanàna, Piera kosa niakatra teo ambonin'ny tampon-trano mba hivavaka, tokony ho tamin'ny ora fahenina.
 fahafolo, Rahefa izany, dia noana izy ka te-hihinana; kanjo, ny olona nanao nahandro ho azy, izy azon-tsindrimandry.
 fahairaika ambin’ny folo, Nahita ny lanitra nisokatra izy sy zavatra anankiray toa lamba lehibe nifatotra tamin'ny zorony efatra, nidina avy any an-danitra ho ety an-tany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary tao anatiny nisy ny biby rehetra manan-tongotra efatra, sy ny biby mandady etý an-tany, ary ny voro-manidina.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nisy feo nanao taminy hoe: Mitsangàna, ry Piera; mamonoa ka mihinàna.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa namaly Piera ka nanao hoe: Sanatria, Tompoko, tsy mbola nihinan-javatra fady sy maloto aho.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy indray ilay feo taminy: Aza ataonao ho maloto izay efa nodiovin'Andriamanitra.
 fahenina ambin’ny folo, Intelo no naverina natao izany; dia nakarina tany an-danitra niaraka tamin'izay ilay zavatra.
 fahafito ambin’ny folo, Mbola mieritreritra ny hevitry ny zavatra hitany tamin'ny tsindrimandry eo Piera no izay tonga ao am-bavahady ny irak'i Kornely nanontany ny tranon'i Simona.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia niantso izy ireo, ka nanontany raha mitoetra ao Simona, izay atao hoe Piera.
 fahasivy ambin’ny folo, Amin'izany Piera dia mbola nieritreritra ny fahitana eo ihany, ka hoy ny Fanahy taminy: Indreo misy olona telo lahy mitady anao;
 faharoapolo, koa mitsangàna, dia midina, ary mandehàna miaraka aminy, fa aza misalasala, satria izaho no naniraka azy.
 fahairaika amby roapolo, Dia nidina niaraka tamin'izay Piera, nanatona ireo lehilahy ireo, ka nanao taminy hoe: Inty aho izay tadiavinareo; inona no anton'ny nahatongavanareo atý?
 faharoa amby roapolo, Ary hoy ny navalin'ireo: Kornely kapiteny, lehilahy marina sy matahotra an'Andriamanitra ary ankasitrahan'ny Jody rehetra, no nahazo teny tamin'ny anjely masina anankiray mba hampaka anao ho any an-tranony, sy hihaino ny teninao.
 fahatelo amby roapolo, Dia nampiantrano azy mba handry ao i Piera.
Nony ampitso, dia niainga niaraka tamin'izy ireo izy mbamin'ny rahalahy sasany tao Jope.
 fahefatra amby roapolo, Ny ampitson'izay indray, dia niditra tao Sezarea izy. Efa niandry azy izany ry Kornely mbamin'ny havany sy ny sakaiza malalany izay nangoniny.
 fahefadimy amby roapolo, Vao niditra Piera, dia notsenain'i Kornely, ka sady niankohoka teo an-tongony izy no nitsaoka azy.
 fahenina amby roapolo, Fa nasain'i Piera nitsangana izy, nataony hoe: Mitsangàna, fa olona ihany aho.
 fahafito amby roapolo, Sady niresaka taminy izy no niditra tao an-trano, ary namantana olona betsaka tafavory tao.
 fahavalo amby roapolo, Dia hoy izy tamin'izy ireo: Fantatrareo fa fady amin'ny Jody ny mikambana amin'ny jentily na ny miantrano ao aminy; nefa nasehon'Andriamanitra ahy, fa tsy misy olona azoko atao hoe maloto na tsy madio.
 fahasivy amby roapolo, Koa tsy nisalasala aho, fa nandeha raha vao nampanalainareo, ka inona àry izato anton'ny nampangalanareo ahy?
 fahatelo-polo, Dia hoy Kornely: Hefarana androany izay, raha nivavaka sy nifady hanina tao an-tranoko aho, dia indro nisy lehilahy niakanjo fotsy nitsangana teo anatrehako tamin'ny ora fahasivy, ka nanao hoe:
 fahairaika amby telopolo, Ry Kornely, nekena ny vavakao, ary notsarovana eo anatrehan'Andriamanitra ny fiantranao.
 faharoa amby telopolo, Koa maniraha ho any Jope, ampanalao Simona izay atao hoe Piera, mitoetra ao an-tranon'i Simona mpandon-koditra eo amoron-dranomasina, fa izy no hilaza aminao.
 fahatelo amby telopolo, Dia naniraka ho any aminao niaraka tamin'izay aho; ka tsara ny nahatongavanao. Koa ankehitriny, vory eto anatrehanao izahay rehetra, mba hihaino ny zavatra rehetra asain'Andriamanitra lazainao aminay.
 fahefatra amby telopolo, Dia niloa-bava Piera ka nanao hoe: Hitako marina tokoa fa tsy mizaha tavan'olona Andriamanitra:
 fahefadimy amby telopolo, fa izay matahotra azy sy manao ny marina, dia nankasitrahany, na aiza na aiza firenena misy azy.
 fahenina amby telopolo, Nampitondra teny tamin'ny zanak'Israely izy, mba hanambara fiadanana amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy, izay Tompon'izao rehetra izao.
 fahafito amby telopolo, Fantatrareo ny zavatra tanteraka eran'i Jodea manontolo, nanomboka tany Galilea taorian'ny batemy notorin'i Joany:
 fahavalo amby telopolo, dia ny amin'i Jesoa avy any Nazareta, izay nohosoran'Andriamanitra tamin'ny Fanahy Masina sy ny heriny, ka nandeha nanao soa hatraiza hatraiza, nahasitrana izay rehetra azon'ny demony, satria nomba azy Andriamanitra.
 fahasivy amby telopolo, Ary izahay no vavolombelon'ny zavatra rehetra nataony tany amin'ny tanin'ny Jody sy tany Jerosalema. Dia novonoiny izy nahantony tamin'ny hazo;
 fahefat-polo, nefa natsangan'Andriamanitra kosa izy tamin'ny andro fahatelo, sady nasehony miharihary,
 fahairaika amby efa-polo, tsy tamin'ny olona rehetra, fa tamin'ny vavolombelona efa voatendrin'Andriamanitra rahateo, dia taminay, izay niara-nihinanan sy nisotro taminy; rahefa nitsangana tamin'ny maty izy.
 faharoa amby efa-polo, Izy nandidy anay hitory amin'ny vahoaka sy hanambara fa izy no voatendrin'Andriamanitra ho mpitsara ny velona sy ny maty.
 fahatelo amby efa-polo, Ny mpaminany rehetra koa manambara fa amin'ny anarany no ahazoan'izay rehetra mino azy famelan-keloka.
 fahefatra amby efa-polo, Mbola miteny eo i Piera no nidina tamin'izay rehetra nihaino ny teniny ny Fanahy Masina,
 fahefadimy amby efa-polo, ka talanjona fatratra ny mpino voafora tonga teo niaraka tamin'i Piera, nahita fa nidina tamin'ny jentily koa ny fanomezan'ny Fanahy Masina,
 fahenina amby efa-polo, satria reny niteny fiteny samihafa sy nankalaza an'Andriamanitra izy ireo.
 fahafito amby efa-polo, Dia hoy Piera: Azo lavina tsy hatao batemy amin'ny rano va ireto olona efa nandray ny Fanahy Masina toa antsika ireto?
 fahavalo amby efa-polo, Koa ireo nasainy hatao batemy amin'ny anaran'i Jesoa-Kristy Tompo; izy kosa nangatahin'ireo hitoetra eo aminy andro vitsivitsy.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ren'ny Apostoly sy ny rahalahy tany Jodea fa hoe nandray ny tenin'Andriamanitra koa ny jentily.
 faharoa, Koa nony tafakatra tany Jerosalema Piera, dia nomen'ireo mpino voafora tsiny,
 fahatelo, nataony hoe: Nahoana hianao no niantrano tany amin'ny olona tsy voafora, sady niara-nihinana taminy?
 fahefatra, Dia nitantara ny zavatra niseho hatramin'ny niandohany Piera ka nanao hoe:
 fahefadimy, Raha nivavaka tany an-tanàna Jope aho, dia azon-tsindrimandry ka nahita zavatra anankiray toa lamba lehibe nifatotra tamin'ny zorony efatra, nidina avy any an-danitra, tonga tao amiko.
 fahenina, Nony nijery azy aho ka nandinika, dia hitako tao ny biby manana tongotra efatra, ny biby dia, ny biby mandady, ary ny voro-manidina.
 fahafito, Ary nisy feo reko koa nanao hoe: Mitsangàna, ry Piera, mamonoa ka mihinàna.
 fahavalo, Fa hoy izaho: Sanatria, Tompoko, tsy mbola nisy zavatra fady sy maloto mba niditra tao am-bavako.
 fahasivy, Fa niteny indray ilay feo tany an-danitra nanao hoe: Aza ataonao ho maloto izay efa nodiovin'Andriamanitra.
 fahafolo, Intelo no naverina natao izany, dia nakarina tany an-danitra indray izany rehetra izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Niaraka tamin'izay, dia indreo nisy olona telo lahy tonga tao an-trano nitoerako, nirahina avy tany Sezarea hankany amiko.
 faharoa ambin’ny folo, Ary hoy ny Fanahy Masina tamiko: Aza misalasala hiaraka amin'izy ireo. Dia niaraka tamiko koa ireto rahalahy enina ireto, ka niditra tao an-tranon'i Kornely izahay.
 fahatelo ambin’ny folo, Notantarain-dralehilahy taminay ny nahitany ny anjely nitsangana tao an-tranony, ka nanao taminy hoe: Maniraha ho any Jope, ampanalao Simona izay atao hoe Piera,
 fahefatra ambin’ny folo, fa izy no hilaza aminao ny teny izay hahavonjy anao sy ny ankohonanao rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha vao niteny tamin'izy ireo aho, dia nidina taminy toy ny nidinany tamintsika taloha koa ny Fanahy Masina.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izay dia tsaroako ny tenin'ny Tompo nanao hoe: Joany nanao batemy tamin'ny rano, fa hianareo kosa hatao batemy amin'ny Fanahy Masina.
 fahafito ambin’ny folo, Koa raha fanomezana sahala no nomen'Andriamanitra azy sy antsika izay nino an'i Jesoa-Kristy Tompo, iza moa aho no ho afa-mifanohitra amin'Andriamanitra?
 fahavalo ambin’ny folo, Nony nandre izany izy ireo, dia sady nangina no nankalaza an'Andriamanitra nanao hoe: Efa nomen'Andriamanitra ny fibebahana hahazoany ny fiainana koa ny jentily.
 fahasivy ambin’ny folo, Tamin'izany, izay naelin'ny fanenjehana noho ny amin'i Etiena dia tonga hatrany Fenisia, sy Sipra, ary Antiokia, nefa tsy nitory teny afa-tsy tamin'ny Jody ihany.
 faharoapolo, Ny sasany tamin'izy ireo anefa izay lehilahy avy any Sipra sy Sirena, dia mba nisy niteny tamin'ny Greka ihany nony tonga tao Antiokia, nitory an'i Jesoa Tompo.
 fahairaika amby roapolo, Nomban'ny tànan'ny Tompo izy ireo, ka betsaka no nino sy nanatona ny Tompo.
 faharoa amby roapolo, Nandre ny lazan'izany ny Eglizy tao Jerosalema, ka naniraka an'i Barnabe hankany Antiokia.
 fahatelo amby roapolo, Nony tonga tany izy ka nahita ny fahasoavan'Andriamanitra, dia faly sy namporisika azy rehetra mba haharitra ao amin'ny Tompo amin-kerim-po.
 fahefatra amby roapolo, Fa lehilahy tsara fanahy izy, sady feno ny Fanahy Masina sy finoana, ka vahoaka betsaka no nikambana tamin'ny Tompo.
 fahefadimy amby roapolo, Dia lasa nankany Tarsy Barnabe hitady an'i Saoly; ary nony efa hitany izy, dia nentiny hankany Antiokia.
 fahenina amby roapolo, Ka herintaona maninjitra no nanaovany fivoriana tao amin'io Eglizy io, ary vahoaka betsaka no nampianariny. Tao Antiokia koa no voalohany nandraisan'ny mpianatra ny anarana hoe: Kristianina.
 fahafito amby roapolo, Tamin'izany andro izany dia nisy mpaminany sasany avy tany Jerosalema tonga tao Antiokia.
 fahavalo amby roapolo, Ary voatsindrin'ny Fanahy Masina ny anankiray tamin'izy ireo atao hoe Agabosa, ka nitsangana nilaza fa hisy mosary lehibe amin'izao tontolo izao. Dia tonga tokoa izany tamin'ny andron'i Klaody.
 fahasivy amby roapolo, Ary nanapa-kevitra ny mpianatra fa hampitondra fiantrana araka ny ananany, hamonjy ny rahalahy nonina tany Jodea,
 fahatelo-polo, ka notanterahiny tokoa izany; Barnabe sy Saoly no nampitondrainy izany fanampiana izany ho any amin'ny Pretra.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Tamin'izany andro izany, dia nasain'i Heroda mpanjaka nosamborina mba hampahorina ny sasany anisan'ny Eglizy.
 faharoa, Nasainy novonoina tamin'ny sabatra Jakoba rahalahin'i Joany.
 fahatelo, Nony hitany fa nankasitrahan'ny Jody izany, dia nasainy nosamborina koa Piera. Andron'ny Azima tamin'izay.
 fahefatra, Nony efa nosamborina izy, dia nataony tao an-tranomaizina ka nasainy hambenan'andia-miaramila efatra, misy miaramila efatra avy; fa rahefa afaka ny Paka vao kasainy hatolotra ny vahoaka izy.
 fahefadimy, Raha mbola notanana tao an-tranomaizina i Piera, dia tsy tapaka ny fivavahana nataon'ny Eglizy ho azy.
 fahenina, Tamin'ny alin'ny hamoahan'i Heroda azy, raha natory teo anelanelan'ny miaramila roa lahy i Piera, sady nifatotra tamin'ny rojo vy roa, ary nisy mpiambina niambina teo am-baravaran'ny tranomaizina,
 fahafito, dia indro nisy anjelin'ny Tompo sy fahazavana namirapiratra tonga tampoka tao an-tranomaizina; nanohina ny lanivoan'i Piera ilay anjely, namoha azy nanao hoe: Mitsangàna faingana; dia niala tamin'ny tànany ny rojo vy.
 fahavalo, Ary hoy ilay anjely taminy: Ataovy ny fehin-kibonao, ary fehezo ny kapanao. Dia nataony izany, ka hoy indray ity anjely: Tafio ny lambanao, ary manaraha ahy.
 fahasivy, Dia nivoaka Piera ka nanaraka azy; tsy fantany ho tena zavatra anefa no nataon'ny anjely, fa nataony ho fahitana fotsiny izany.
 fahafolo, Nony efa nandalo ny fiambenana voalohany sy faharoa izy, dia tonga tao amin'ny vavahady vy, fidirana ao an-tanàna; nivoha ho azy io, ka tafavoaka izy ireo, dia nizotra tamin'ny làlana iray, vao nilaozan'ilay anjely tampoka izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Izay vao nahatsiaro fanahy Piera, ka nanao hoe: Fantatro ankehitriny fa efa naniraka ny anjeliny tokoa ny Tompo, ka nanafaka ahy tamin'ny tànan'i Heroda, sy ny fanampoizan'ny vahoaka Jody.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nieritreritra kely izy aloha vao nankany an-tranon'i Maria renin'i Joany, izay atao hoe Marka; olona maro no tafavory nivavaka tao.
 fahatelo ambin’ny folo, Nodoniny ny vavahady, dia nanatona hihaino ity ankizivavy anankiray atao hoe Rody.
 fahefatra ambin’ny folo, Vao nahalala ny feon'i Piera io, dia nentin-kafaliana ka tsy ny vavahady no novohany, fa ny tao an-trano no nihazakazahany nilazana hoe: Ao am-bavahady ao Piera.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy ireo taminy: Very saina hianao. Nefa nilaza marina dia marina izy fa izany tokoa; ka hoy izy ireo: anjeliny izany.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izany mbola nandondona ihany Piera; nony namoha azy izy ireo ka nahita azy vao talanjona foana.
 fahafito ambin’ny folo, Nohofan'i Piera tànana izy ireo mba hangina, dia nitantarany ny namoahan'ny Tompo azy tao an-tranomaizina, sy nilaza hoe: Ambarao amin'i Jakoba sy amin'ny rahalahy izany. Rahefa izany dia lasa hankany amin'ny toeran-kafa izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony nazava ny andro, dia nifanaritaka be ihany ny miaramila nikaroka izay nanjavonan'i Piera.
 fahasivy ambin’ny folo, Rahefa nampikarohin'i Heroda izy, ka tsy hitany, dia ny mpiambina no nadininy sy nasainy hovonoina. Taorian'izany dia niala tany Jodea izy ka nankany Sezarea, ary nitoetra tao.
 faharoapolo, Tezitra tamin'ny mponina any Tira sy Sidòna i Heroda fahizany. Koa nony efa nahazo an'i Blasta mpitandrina ny trano fandrian'ny mpanjaka ho sakaizany ry zareo ireo, dia niara-nanatona azy mba hangataka fihavanana taminy, satria ny tanin'i Heroda no niveloman'ny fireneny.
 fahairaika amby roapolo, Nony tonga ny andro voatendry, nipetraka teo amin'ny seza fiandrianana i Heroda niakanjo ny fanamian'ny mpanjaka, dia nikabary tamin'izy ireo.
 faharoa amby roapolo, Ary ny vahoaka niantso hoe: Feon'andriamanitra izany, fa tsy mba feon'olombelona!
 fahatelo amby roapolo, Niaraka tamin'izay, dia nisy anjelin'ny Tompo namely azy, satria tsy nanome voninahitra an'Andriamanitra izy, ka maty nohanin'ny kankana.
 fahefatra amby roapolo, Tamin'izany dia nandroso niely ny tenin'ny Tompo, ka nahavokatra mpianatra maro hatrany.
 fahefadimy amby roapolo, Nony vita ny raharahan'i Barnabe sy Saoly tao Jerosalema, dia niverina tany Antiokia izy, ary nitondra an'i Joany izay atao hoe Marka hiaraka aminy.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Tao amin'ny Eglizy tany Antiokia nisy mpaminany sy mpampianatra: dia Barnabe sy Simeona izay atao hoe Mainty, Lisiosa avy any Sirena, sy Manahena izay niolo-nono tamin'i Heroda Tetrarka, ary Saoly.
 faharoa, Raha nanao fanompoam-pivavahana tamin'ny Tompo sy nifady hanina izy ireo, dia hoy ny Fanahy Masina taminy: Atokany ho ahy Saoly sy Barnabe, mba hanao ny asa izay niantsoako azy.
 fahatelo, Koa nony avy nifady hanina sy nivavaka izy ireo dia nametra-tànana tamin'izy roa lahy, vao nandefa azy handeha.
 fahefatra, Dia nirahin'ny Fanahy Masina Saoly sy Barnabe, ka lasa nankany Seleosia, mba hiondrana an-tsambo eo, ho any Sipra.
 fahefadimy, Nony tonga tany Salamina izy, dia nitory ny tenin'Andriamanitra tao amin'ny sinagogan'ny Jody; nentin'izy ireo hiaraka taminy koa i Joany ho mpanampy azy.
 fahenina, Ary rahefa nitety ny nosy manontolo izy ireo ka tonga tany Pafosy, dia nahita Jody anankiray atao hoe Barjeso, mpamoha angatra sy mpaminany sandoka,
 fahafito, izay nitoetra tao amin'ny governora Serjio Paoly lehilahy hendry. Nampanalain'ity governora i Barnabe sy Paoly, fa naniry handre ny tenin'Andriamanitra izy.
 fahavalo, Nefa nanohitra azy roa lahy Elimasy ilay mpamoha angatra (fa izany no dikan'ny anarany), ka nitady hisakana ny governora tsy hanaiky ny finoana.
 fahasivy, Tamin'izay dia feno ny Fanahy Masina i Saoly, izay atao hoe koa Paoly, ka nibanjina azy,
 fahafolo, sy nanao taminy hoe: Akay ry ilay feno fitaka sy hafetsen-dratsy ity, zanaky ny demony sy fahavalon'ny marina rehetra! Tsy hitsahatra ny hampivily ny làla-mahitsin'ny Tompo va ialahy?
 fahairaika ambin’ny folo, Ary indro ankehitriny, hamely an'ialahy ny tànan'ny Tompo, ka ho jamba tsy hahita ny masoandro ialahy mandra-pahatongan'ny fotoana. Niaraka tamin'izay, dia nosaronan'ny aizim-pito izy, ka nikorapaka nitady olona hitantana azy.
 faharoa ambin’ny folo, Nony nahita izany ny governora, dia talanjona ka nino ny fampianaran'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia niondrana an-tsambo tao Pafosy Paoly sy ny namany, ka tonga tany Perjy any Panfilia; ary nisaraka tamin'izy ireo teo i Joany, ka lasa niverina tany Jerosalema.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa izy ireo kosa niala tany Perjy, dia tonga tany Antiokia any Pisidia, ary niditra tao amin'ny sinagoga izy tamin'ny andro sabata, ka nipetraka teo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony vita ny famakiana ny bokin'ny Lalàna sy ny mpaminany, dia nilaza tamin'izy ireo ny lehiben'ny sinagoga nanao hoe: Ry rahalahy, ataovy raha misy teny famporisihana holazainareo amin'ny olona.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nitsangana Paoly, nanofa tànana azy hangina, ka nanao hoe: Mihainoa, ry Israelita, sy hianareo izay matahotra an'Andriamanitra.
 fahafito ambin’ny folo, Ny Andriamanitr'izao vahoaka Israely izao no efa nifidy ny razantsika, sy nanandratra ny vahoaka fony izy nitoetra tany Ejipta; ary tamin'ny sandry mahery no nanesorany azy tao.
 fahavalo ambin’ny folo, Namelona azy tokony ho efa-polo taona tany an'efitra izy,
 fahasivy ambin’ny folo, ary nony efa nandrava firenena fito tany amin'ny tany Kanaana izy dia nanome ny faritanin'ireny ho fananany,
 faharoapolo, tokony ho dimam-polo sy efa-jato taona. Taorian'izany dia nomeny mpitsara izy ireo, hatramin'i Samoely mpaminany.
 fahairaika amby roapolo, Nony afaka izany dia nangataka mpanjaka izy ireo, ka nomen'Andriamanitra an'i Saoly zanak'i Sisy, lehilahy avy amin'ny fokon'i Benjamina, naharitra efa-polo taona.
 faharoa amby roapolo, Nony nesoriny kosa indray i Saoly, i Davida no natsangany ho mpanjakan'izy ireo,dia ilay nankatoaviny tamin'ny teny hoe: Efa hitako Davida zanak'i Jese, lehilahy araka ny foko, izay hanao ny sitra-poko rehetra.
 fahatelo amby roapolo, Avy tamin'ny taranany no namoahan'Andriamanitra an'i Jesoa, araka ny nampanantenainy, ho Mpamonjy an'Israely.
 fahefatra amby roapolo, Talohan'ny nahatongavany anefa, dia Joany no nitory batemim-pibebahana tamin'ny vahoaka Israely rehetra;
 fahefadimy amby roapolo, ary rahefa nadiva ho tapitra ny dian'i Joany, dia hoy izy: Tsy izaho no ilay andrasanareo, fa indro avy ao aoriako izy, ka tsy mendrika ny hamaha ny kofehin-kapany akory aho.
 fahenina amby roapolo, Ry rahalahy taranak'i Abrahama, sy ireo matahotra an'Andriamanitra eo aminareo koa, ho antsika indrindra no nampitondrana ny tenin'izao famonjena izao,
 fahafito amby roapolo, satria ry zareo monina any Jerosalema sy ny lehibeny dia tsy nahalala azy, ka nahatanteraka ny tenin'ny mpaminany izay vakìna isan-tsabata, tamin'ny nanamelohany azy;
 fahavalo amby roapolo, ary na dia tsy nahita izay tokony hanamelohana azy ho faty aza izy ireo, dia nangataka ny hamonoana azy tamin'i Pilaty.
 fahasivy amby roapolo, Tanterak'izy ireo ny zavatra rehetra voasoratra momba azy, vao nesoriny tamin'ny hazo izy, ka naleviny tao am-pasana.
 fahatelo-polo, Fa Andriamanitra kosa nanangana azy tamin'ny maty.
 fahairaika amby telopolo, Ary niseho nandritra ny andro maromaro tamin'izay niara-niakatra taminy avy tany Galilea ho any Jerosalema izy, ka dia ireo no vavolombelony amin'ny vahoaka ankehitriny.
 faharoa amby telopolo, Ary izahay koa mitory aminareo ilay teny napetraka tamin'ny razantsika,
 fahatelo amby telopolo, fa notanterahin'Andriamanitra tamintsika zanak'izy ireo izany, tamin'ny nananganany an'i Jesoa tamin'ny maty, araka izay voasoratra amin'ny Salamo faharoa hoe: Zanako hianao; izaho no niteraka anao androany.
 fahefatra amby telopolo, Ary voalazany fa natsangany tamin'ny maty izy, ka tsy hiverina amin'ny lò intsony, tamin'ny teny hoe: Homeko anareo ny fanambinana nanomezan-toky an'i Davida;
 fahefadimy amby telopolo, ary tamin'ny teny hafa koa hoe: Tsy havelanao ho tratry ny lò ny Masinao.
 fahenina amby telopolo, Raha Davida aloha, dia nody mandry izy rahefa nahatanteraka ny sitrapon'Andriamanitra tamin'ny androny, ka nakambana tamin'ny razany, sy tratry ny lò;
 fahafito amby telopolo, fa izay natsangan'Andriamanitra tamin'ny maty no tsy tratry ny lò.
 fahavalo amby telopolo, Aoka ho fantatrareo àry, ry rahalahy, fa izy ihany no itoriana famelan-keloka aminareo, ary ny ota rehetra tsy nahazoanareo fanamarinana tamin'ny Lalàn'i Moizy,
 fahasivy amby telopolo, dia ao aminy no anamarinana an'izay rehetra mino mba ho afaka amin'izany.
 fahefat-polo, Koa mitandrema hianareo fandrao dia iharan'izay voalazan'ny mpaminany hoe:
 fahairaika amby efa-polo, Mihevera, ry mpamotsifotsy, ka migagà sy levòna hianareo; fa izaho hanao zavatra anankiray amin'ny andronareo, dia zavatra tsy hinoanareo na dia holazaina aminareo aza.
 faharoa amby efa-polo, Nony nivoaka izy ireo, dia nangatahany mba hilaza izany teny izany indray amin'ny sabata manaraka.
 fahatelo amby efa-polo, Rahefa nirava ny fiangonana, dia betsaka ny Jody sy ny proselita nanompo an'Andriamanitra no nanaraka an'i Paoly sy Barnabe, ary izy roa lahy kosa niresaka tamin'izy ireo sy namporisika azy haharitra amin'ny fahasoavan'Andriamanitra.
 fahefatra amby efa-polo, Tamin'ny sabata nanaraka, dia saika tafangona hihaino ny tenin'Andriamanitra avokoa ny tao an-tanàna rehetra.
 fahefadimy amby efa-polo, Fa feno fialonana ny Jody nony nahita izany vahoaka be izany, ka sady nanohitra ny teny nolazain'i Paoly no nanevateva azy.
 fahenina amby efa-polo, Tamin'izay Paoly sy Barnabe dia niteny tamin-kasahiana hoe: Hianareo no tsy maintsy nitoriana ny tenin'Andriamanitra voalohany indrindra; nefa noho hianareo mandà azy sy manao ny tenanareo ho tsy mendrika ny fiainana mandrakizay, dia indro hankany amin'ny jentily izahay.
 fahafito amby efa-polo, Fa toy izao no nandidian'ny Tompo anay: Efa nantsangako ho fahazavan'ny jentily hianao, mba hitondra famonjena hatramin'ny fara vazan-tany.
 fahavalo amby efa-polo, Faly ny jentily nony nandre izany, ka nankalaza ny tenin'ny Tompo, ary nino avokoa izay rehetra voalahatra ho amin'ny fiainana mandrakizay.
 fahasivy amby efa-polo, Dia niely eran'izany tany izany ny tenin'ny Tompo.
 fahefa-dimpolo, Nefa notarihin'ny Jody ny vehivavy tia vavaka sy ambony toetra, mbamin'ny loholona tao an-tanàna, ka nampanenjika an'i Paoly sy Barnabe, sy nandroaka azy hiala amin'ny taniny.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Nony tany Ikonioma izy roa lahy, dia niara-niditra tao amin'ny sinagogan'ny Jody ka nitory teny, ary betsaka no nino, na Jody na jentily.
 faharoa, Ny Jody izay tsy nino anefa, dia nitarika sy nanome fo ny jentily hanohitra ny rahalahy.
 fahatelo, Fa na izany aza, dia nitoetra ela tao ihany izy roa lahy, ka nitory tamin-kasahiana noho ny fitokiany ny Tompo, izay nanamarina ny tenin'ny fahasoavany tamin'ny nampanaovana azy ireo famantarana sy fahagagana.
 fahefatra, Dia nisara-tsaina ny olona rehetra tao an-tanàna, ny sasany nomba ny Jody, ny sasany nomba ny Apostoly.
 fahefadimy, Efa nivonon-kanala baràka sy hitora-bato ny Apostoly ny jentily sy ny Jody mbamin'ny lehibeny;
 fahenina, saingy reny izany, ka lasa nankany Listra sy Derbe, tanàna any Likaonia, ary tamin'ny tany rehetra manodidina izy ireo, dia nitory ny Evanjely tany.
 fahafito, Tany Listra, nisy lehilahy anankiray nalemy tongotra hatrany an-kibon-dreniny ka tsy mbola namindra, fa nipetraka hatrany hatrany.
 fahavalo, Nihaino an'i Paoly nitory teny izy io, ary nibanjina azy Paoly, ka nahita fa nino izy fa ho sitrana,
 fahasivy, dia hoy izy tamin'ny feo mahery: Mitsangàna, ka mijoroa amin'ny tongotrao. Dia niantsambotra ralehilahy, ka namindra.
 fahafolo, Nony hitan'ny vahoaka ny nataon'i Paoly, dia niantso mafy tamin'ny fitenin'i Likaonia izy nanao hoe: Andriamanitra maka endrik'olona no nidina nankaty amintsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia Barnabe moa nantsoiny hoe Jopitera, ary Paoly kosa Merkory, satria izy no mpandaha-teny.
 faharoa ambin’ny folo, Mihoatra noho izany, ny mpisoron'i Jopitera takaikin'ny tanàna mbamin'ny vahoaka aza, dia efa nitondra ombalahy sy fehiloha teo am-bavahady mihitsy, ka nikasa hanao sorona.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa nony nandre izany ny Apostoly Barnabe sy Paoly, dia nandriatra ny akanjony, ka nandroso teo afovoan'ny vahoaka niantso mafy hoe:
 fahefatra ambin’ny folo, Nahoana, ry olona, no dia manao izany hianareo? Izahay dia olombelona toa anareo ihany, ka ny mitory aminareo no anay, mba hialanareo amin'izao zava-poana izao, sy hanatonanareo an'Andriamanitra velona, izay nanao ny lanitra sy ny tany, ary ny ranomasina mbamin'ny zavatra rehetra ao amin'ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Namela ny firenena rehetra teo aloha handeha amin'ny làlana tiany izy;
 fahenina ambin’ny folo, kanefa tsy nitsahatra ny nanisy vavolombelona hanambara ny tenany mandrakariva tamin'ny soa nataony, dia ny mandatsaka ny ranonorana avy any an-danitra, ny mahavokatra ny tany amin'ny fotoana ka mahavoky hanina antsika, sy mahafeno hafaliana ny fontsika.
 fahafito ambin’ny folo, Fa na dia izany aza no tenin'izy roa lahy, dia saiky tsy nahasakana ny vahoaka tsy hanao sorona taminy izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin'izay dia nisy Jody tonga avy tany Antiokia sy Ikonioma, nanome fo ny vahoaka, ka nitora-bato an'i Paoly izy ireo, sy nitarika azy ho any ivelan'ny tanàna, satria nataony ho efa maty izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Kanjo nony tonga nanodidina azy ny mpianatra, dia nitsangana izy, ka niditra tao an-tanàna. Ny ampitso ihany dia lasa nankany Derbe izy sy Barnabe.
 faharoapolo, Ary rahefa nitory ny Evanjely tamin'izany tanàna izany izy ka nahazo mpianatra maro, dia niverina tany Listra sy Ikonioma ary Antiokia,
 fahairaika amby roapolo, nankahery fo ny mpianatra, sy namporisika azy haharitra amin'ny finoana, ary nilaza fa amim-piaretana fahoriana betsaka no tsy maintsy hidirantsika amin'ny fanjakan'Andriamanitra.
 faharoa amby roapolo, Isan'Eglizy nalehany, nony efa nivavaka sy nifady hanina izy ireo dia nanendry Pretra, sy nanankina azy tamin'ny Tompo izay efa ninoany.
 fahatelo amby roapolo, Dia namaky an'i Pisidia izy ireo, ka tonga tany Panfilia.
 fahefatra amby roapolo, Ary rahefa nitory ny tenin'ny Tompo tany Perjy izy, dia nidina nankany Atalia.
 fahefadimy amby roapolo, Avy ao izy, dia niondrana an-tsambo hankany Antiokia, fa teo no nanolorana azy hoentin'ny fahasoavan'Andriamanitra hanao ny asa izay vitany.
 fahenina amby roapolo, Vao tonga tao izy, dia namory ny fiangonana, ka nitantara ny zavatra lehibe nataon'Andriamanitra taminy, sy ny namohany ny varavaran'ny finoana ho an'ny jentily.
 fahafito amby roapolo, Ary elaela ihany no niarahany nitoetra tamin'ny mpianatra tao Antiokia.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Ary nisy olona avy tany Jodea nampianatra ny rahalahy hoe: Raha tsy foràna araka ny Lalàn'i Moizy hianareo, dia tsy ho voavonjy.
 faharoa, Ka nony efa nifanditra sy niady hevitra mafy tamin'ireo Paoly sy Barnabe, dia izao no hevitra nifanarahana: hiara-miakatra any Jerosalema Paoly sy Barnabe, ary ny sasany amin'izy an-daniny, handinika amin'ny Apostoly sy ny Pretra ilay zavatra niadiny hevitra.
 fahatelo, Dia naterin'ny fiangonana teny ho eny izy ireo, vao nanohy ny diany namaky an'i Fenisia sy Samaria, nitantara ny nibebahan'ny jentily, ka nahafaly indrindra ny rahalahy rehetra izany.
 fahefatra, Nony tonga tany Jerosalema izy ireo, dia noraisin'ny Eglizy sy ny Apostoly mbamin'ny Pretra, ary nilaza ny zava-dehibe nataon'Andriamanitra taminy.
 fahefadimy, Fa mba nitsangana kosa ny mpino sasany tariky ny Farisiana, ka nanao hoe: Tsy maintsy hoforana ny jentily, sy didiana hanaraka ny Lalàn'i Moizy.
 fahenina, Dia nivory ny Apostoly sy ny loholona mba handinika izany raharaha izany,
 fahafito, ka niady hevitra mafy naharitra ela; fa nitsangana Piera ka nanao taminy hoe: Ry rahalahy, fantatrareo fa efa ela izay no nifidianan'Andriamanitra ahy teto aminareo mba handrenesan'ny jentily amin'ny vavako ny tenin'ny Evanjely sy hinoany.
 fahavalo, Ary Andriamanitra izay mahalala ny fo, dia naneho ny fankasitrahany azy ireo tamin'ny nanomezany azy ny Fanahy Masina tahaka antsika koa;
 fahasivy, nataony tsy nisy hafa isika sy izy, fa nodioviny tamin'ny finoana ny fony.
 fahafolo, Koa nahoana àry no maka fanahy an'Andriamanitra hianareo izao, ka manisy jioga amin'ny vozon'ny mpianatra, nefa samy tsy nahazaka izany na isika na ny razantsika?
 fahairaika ambin’ny folo, Fa noho ny fahasoavan'i Jesoa Tompo ihany no inoantsika hahazoana famonjena, tahaka ny azy ireo ihany koa.
 faharoa ambin’ny folo, Dia nangina ny olona rehetra, ka nihaino an'i Barnabe sy Paoly nitantara ny famantarana amam-pahagagana betsaka nampanaovin'Andriamanitra azy tany amin'ny jentily.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony nitsahatra ny tenin'izy roa lahy, dia namaly Jakoba nanao hoe: Ry rahalahy, henoy aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny amin'ny namangian'Andriamanitra ny jentily aloha, mba hangalany vahoaka hanaja ny anarany amin'izy ireo, dia efa voatantaran'i Simona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary mifanaraka amin'izany koa ny tenin'ny mpaminany, araka ny voasoratra hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Rahefa afaka izany, dia hiverina aho, ka haoriko indray ny tranon'i Davida izay efa nianjera; hamboariko izay rava, dia hantsangako indray izy,
 fahafito ambin’ny folo, mba hitady ny Tompo ny olona sisa mbamin'ny jentily rehetra izay niantsoana ny anarako, hoy ny Tompo,
 fahavalo ambin’ny folo, izay manatanteraka izany zavatra fantatra hatrizay hatrizay izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa amin'izany, izao no hevitro: tsy mety ny manome fahasahiranana ny jentily izay manatona an'Andriamanitra,
 faharoapolo, fa aoka hampitondrana taratasy izy ireo mba hifady ny hena natolotra tamin'ny sampy, sy ny fijangajangana, ary ny biby nokendaina, mbamin'ny rà.
 fahairaika amby roapolo, Fa hatramin'ny taranaka mifanesy hatry ny ela dia manana izay mitory azy isan-tanàna rehetra Moizy, satria vakina ao amin'ny sinagoga isan-tsabata ny teniny.
 faharoa amby roapolo, Nankasitrahan'ny Apostoly sy ny Pretra mbamin'ny Eglizy rehetra izany ; ka nifidy ny sasany tamin'izy rehetra izy ireo, mba hirahina ho any Antiokia hiaraka amin'i Paoly sy Barnabe: dia Joda izay atao hoe Barsabasy, sy Silasy, lehilahy lohandohany tao amin'ny rahalahy, no laniny.
 fahatelo amby roapolo, Ka izao no taratasy nampitondrainy azy ireo:
Ny Apostoly sy ny Pretra ary ny rahalahy avy miarahaba ny rahalahy any amin'ny jentily, izay any Antiokia sy Siria ary Silisia.
 fahefatra amby roapolo, Noho ny nandrenesanay fa misy olona avy taty aminay, izay tsy nahazo teny taminay velively, nampitabataba anareo tamin'ny teniny sy nampitebiteby ny sainareo,
 fahefadimy amby roapolo, dia nivory izahay rehetra, ka nifanara-kevitra ny hifidy olona hirahina ho any aminareo, hiaraka amin'i Barnabe sy Paoly malalanay,
 fahenina amby roapolo, lehilahy nanao vy very ny ainy ho voninahitry ny anaran'i Jesoa-Kristy Tompontsika.
 fahafito amby roapolo, Koa indreny i Joda sy Silasy nirahinay hilaza am-bava izany zavatra izany aminareo.
 fahavalo amby roapolo, Sitraky ny Fanahy Masina sy izahay ny tsy hampitondra entana anareo, afa-tsy izao zavatra tsy maintsy tandremana izao:
 fahasivy amby roapolo, dia ny hifadianareo ny hena natolotra tamin'ny sampy, sy ny rà, ary ny biby nokendaina, mbamin'ny fijangajangana; soa ho anareo ny mifady an'izany. Veloma.
 fahatelo-polo, Dia nalefany izy ireo ka lasa nankany Antiokia; ary namory ny olona sy nanolotra ny taratasy tamin'izy ireo.
 fahairaika amby telopolo, Nony namaky izany ny olona, dia nifaly avokoa noho ny fanalana alahelo tao anatiny.
 faharoa amby telopolo, Joda sy Silasy, izay mpaminany koa, nanao teny maro mba hanafaka alahelo ny rahalahy sy hankahery fo azy ireo.
 fahatelo amby telopolo, Nony nitoetra teo elaela ihany izy ireo, dia nampandehanin'ny rahalahy soa aman-tsara ho any amin'izay naniraka azy.
 fahefatra amby telopolo, Mbola nankasitraka ny hijanona anefa i Silasy, ka dia Joda irery no niverina tany Jerosalema.
 fahefadimy amby telopolo, Ary Paoly sy Barnabe kosa nitoetra tany Antiokia, ka nampianatra sy nitory ny tenin'ny Tompo niaraka tamin'ny namany maromaro.
 fahenina amby telopolo, Nony afaka andro vitsivitsy, dia hoy Paoly tamin'i Barnabe: Andeha indray isika hamangy ny rahalahy any amin'ny tanàna rehetra efa nitoriantsika ny tenin'ny Tompo, hahitantsika izay toetrany.
 fahafito amby telopolo, Ary Barnabe moa nikasa hitondra an'i Joany, izay atao hoe Marka, hiaraka aminy.
 fahavalo amby telopolo, Fa Paoly kosa nangataka ny tsy hitondra an'io, satria efa nandao azy ireo tany Panfilia io fa tsy niara-niasa taminy.
 fahasivy amby telopolo, Dia nifanditra mafy izy roa lahy, any ka tafasaraka terý: Barnabe moa nitondra an'i Marka, dia niondrana an-tsambo hankany Sipra izy roa lahy.
 fahefat-polo, Fa Paoly kosa nifidy an'i Silasy, dia lasa, rahefa natolotry ny rahalahy ho entin'ny fahasoavan'ny Tompo.
 fahairaika amby efa-polo, Namaky an'i Siria sy Silisia izy, nankahery fo ny Eglizy rehetra, dia nandidy azy hitandrina ny didin'ny Apostoly sy ny Pretran'ny Eglizy.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Dia tonga tany Derbe sy Listra izy, ary indro nisy mpianatra anankiray teo atao hoe Timote, zanaky ny vehivavy jody sady mpino, fa ny rainy no jentily.
 faharoa, Tsara laza tamin'ny rahalahy tao Listra sy Ikonioma izy,
 fahatelo, ka tian'i Paoly hoentina miaraka aminy; dia nalainy izy ka noforany, noho ny Jody izay nitoetra tamin'izany tany izany, satria fantatr'izy rehetra fa jentily ny rainy.
 fahefatra, Ary raha nitety ny tanàna izy ireo, dia nasainy hotandreman'ny olona ny didy navoaky ny Apostoly sy ny Pretra tany Jerosalema.
 fahefadimy, Koa sady nitombo finoana ny Eglizy rehetra no nihamaro isa isan'andro.
 fahenina, Nony avy nitety an'i Frijia sy Galatia izy ireo, dia noraran'ny Fanahy Masina tsy hitory ny tenin'Andriamanitra any Asia.
 fahafito, Efa tonga tany Mizia izy, sy efa niomana ho any Bitinia, nefa tsy navelan'ny Fanahin'i Jesoa,
 fahavalo, ka nandalo faingana an'i Mizia, dia lasa nankany Troasy.
 fahasivy, Nony alina, nahita tsindrimandry Paoly: indro nisy lehilahy anankiray nitsangana teo anatrehany, ka nihanta taminy nanao hoe: Mità mankatý Masedonia, ka vonjeo izahay.
 fahafolo, Ary rahefa nahita izany izy, dia nitady hankany Masedonia haingana izahay, satria nahalala marina fa nantsoin'Andriamanitra hitory ny Evanjely amin'ny olona any.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa dia niondrana an-tsambo tany Troasy izahay, ka nizotra nankany Samotrasy, ary ny ampitso dia nankany Neapolisy.
 faharoa ambin’ny folo, Nony niala teo izahay dia nankany Filipy, izay tanàna voalohany amin'izany fari-tanin'i Masedonia izany, sy zana-tany romana. Nampianatra andro vitsivitsy tamin'izany tanàna izany izahay.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary tamin'ny andro sabata, dia nivoaka teo ivelan'ny vavahady izahay, ka nankeny amoron'ny ony, fa nataonay ho any no toerana fivavahana; nipetraka teo izahay dia niresaka tamin'ny vehivavy izay tafavory teo.
 fahefatra ambin’ny folo, Nisy vehivavy anankiray tamin'izy ireo atao hoe Lidia mpivaro-jaky, avy any an-tanàna Tiatira, izay nivavaka tamin'Andriamanitra; nihaino anay izy, ary nosokafan'Andriamanitra ny fony mba hitandrina izay nolazain'i Paoly.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary rahefa vita batemy izy mbamin'ny ankohonany, dia nangataka taminay izy nanao hoe: Raha mba ataonareo ho mpanompon'Andriamanitra koa aho, dia midira ao an-tranoko ka mitoera ao. Nanaovany lemozy mihitsy izahay.
 fahenina ambin’ny folo, Indray andro raha nandeha hivavaka izahay, dia nifanena tamin'ny ankizivavin'olona anankiray izay notsindriam-panahy maminany, ka nampahazo harena be ny tompony tamin'ny faminaniana nataony.
 fahafito ambin’ny folo, Rafitra nanaraka anay sy Paoly izy io, sady niantso hoe: Ireto lehilahy ireto no mpanompon'Andriamanitra Avo indrindra, izay hanoro anareo ny làlam-pamonjena.
 fahavalo ambin’ny folo, Andro maro no nanaovany toy izany, ka sosotra i Paoly sy nitodika tamin'ny fanahy nanao hoe: Mandidy anao amin'ny anaran'i Jesoa-Kristy aho hivoaka aminy. Dia nivoaka niaraka tamin'izay izy.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony hitan'ireo tompony fa very ny fanantenany hahazo harena, dia nisambotra an'i Paoly sy Silasy izy ireo, ka nitondra azy tany amin'ny fitsarana any amin'ny lehibe.
 faharoapolo, Ary nony efa nanolotra azy tamin'ny mpitsara izy ireo, dia nanao hoe: Mampitabataba ny tanànantsika loatra ireto lehilahy ireto;
 fahairaika amby roapolo, Jody izy ireo ary mampianatra fanao tsy azontsika raisina na arahina velively, noho ny maha-Romana antsika.
 faharoa amby roapolo, Niaraka tamin'izay dia nirohotra hamely azy ny vahoaka; nasain'ny mpitsara nendahana ny lambany vao handalasina amin'ny hazo izy ireo.
 fahatelo amby roapolo, Ary rahefa naratra be ihany izy, dia nataony an-tranomaizina, ka nasainy hambenan'ny mpiambina mafy.
 fahefatra amby roapolo, Nony nahazo teny toy izany ny mpiambina, dia nampiditra azy tao amin'ny tranomaizina anatiny indrindra, sy nangia ny tongony tamin'ny bolaky hazo.
 fahefadimy amby roapolo, Rahefa tokony ho nisasaka ny alina, dia nihira fiderana an'Andriamanitra Paoly sy Silasy, ka nihaino azy ny tao an-tranomaizina.
 fahenina amby roapolo, Niaraka tamin'izay dia nisy horohoron-tany mafy dia mafy, nanozongozona ny trano hatrany am-potony, ka nivoha tampoka ny varavarana rehetra, ary nivaha daholo ny fatoran'izy rehetra.
 fahafito amby roapolo, Taitra tamin'izay ny mpiambina ny tranomaizina, ka nony nahita ny varavaran'ny tranomaizina nivoha izy, dia nanatsoaka ny sabany ndeha hamono tena, satria nataony ho nitsoaka nandositra ny mpifatotra.
 fahavalo amby roapolo, Fa niantso tamin'ny feo mahery Paoly nanao hoe: Aza mamono tena foana, fa eto daholo ihany izahay rehetra.
 fahasivy amby roapolo, Dia nangataka jiro ny mpiambina, ka niditra faingana sady nangovitra niankohoka teo an-tongotr'i Paoly sy Silasy.
 fahatelo-polo, Nentiny nivoaka izy roa lahy, dia hoy izy: Tompoko, inona no tokony hataoko mba ho voavonjy aho?
 fahairaika amby telopolo, Ary hoy ny navalin'izy roa lahy: Minoa an'i Jesoa Tompo, dia ho voavonjy hianao sy ny ankohonanao.
 faharoa amby telopolo, Dia nilazan'izy roa lahy ny tenin'ny Tompo izy sy izay rehetra tao an-tranony.
 fahatelo amby telopolo, Iny alina iny ihany, dia nitondra azy roa lahy izy, ka nanasa ny feriny; ary tamin'izay ora izay ihany dia natao batemy izy, sy ny tao an-tranony rehetra.
 fahefatra amby telopolo, Dia nentiny nankao an-tranony izy roa lahy, ka norosoany hanina, ary nifaly izy mianakavy rehetra, satria efa nino an'Andriamanitra.
 fahefadimy amby telopolo, Nony maraina ny andro, nirahin-dry zareo lehibe ny mpitan-defona nanao hoe: Alefaso ireo lehilahy ireo.
 fahenina amby telopolo, Dia nolazain'ny mpiambina ny tranomaizina tamin'i Paoly izany teny izany. Naniraka handefa anareo ny lehibe, hoy izy, koa mivoaha ankehitriny, ary mandehana soa aman-tsara.
 fahafito amby telopolo, Fa hoy Paoly taminy: Lehilahy Romana izahay, nefa sady nokapohina ampahibemaso tsy voatsara no natao an-tranomaizina koa indray, ka dia ho azony havoaka an-tsokosoko fotsiny izao ve? Tsy azo atao izany, fa aoka ny tenany no hankatý handefa anay.
 fahavalo amby telopolo, Dia nolazain'ny mpitan-defona tamin'ny lehibe izany teny izany, ka natahotra izy ireo nony nandre fa hoe Romana izy roa lahy.
 fahasivy amby telopolo, Dia tonga tokoa izy ireo, ka nifona taminy mba hivoaka, sy niangavy taminy mba hiala amin'ny tanàna.
 fahefat-polo, Nony avy tao an-tranomaizina izy roa lahy, dia niditra tao an-tranon'i Lidia; ary rahefa nahita sy nanafaka alahelo ny rahalahiny izy, dia lasa.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Dia namaky an'i Anfipolisy sy Apolonia izy ireo, ka tonga tany Tesalonika, izay nisy sinagogan'ny Jody.
 faharoa, Niditra tao araka ny fanaon'i Paoly, ary sabata telo no niadiany hevitra tamin'ny olona tao, momba ny Soratra Masina.
 fahatelo, Nasehony sy noporofoiny mazava fa tsy maintsy ho nijaly sy nitangana tamin'ny maty ny Kristy, ary izany Kristy izany dia Jesoa izay toriko aminareo, hoy izy.
 fahefatra, Nino ny sasany tamin'izy ireo, ka nikambana tamin'i Paoly sy Silasy, toraka izany koa jentily maro be tia vavaka, sy vehivavy ambony toetra betsaka.
 fahefadimy, Fa velom-pialonana kosa ny Jody, ka namory olona ratsy fanahy tamin'ny faikan'olona, ary nony tafavory betsaka izy ireo, dia nampitabataba ny tanàna. Nanodidina ny tranon'i Jasòna izy ireo nitady hamoaka azy roa lahy ho eo anatrehan'ny vahoaka.
 fahenina, Nony tsy nahita azy roa lahy izy ireo, dia i Jasòna sy ny rahalahy sasany no notarihiny ho any amin'ny lehiben'ny tanàna, nampangainy hoe: Tonga atý koa irony olona mpanakotontam-bahoaka irony,
 fahafito, ka noraisin'i Jasòna; nefa manohitra ny tenin'i Sezara izy ireo, satria milaza fa misy mpanjaka hafa koa, dia Jesoa.
 fahavalo, Taitra ny vahoaka sy ny lehiben'ny tanàna raha nandre izany,
 fahasivy, ka tsy navelany handeha Jasòna sy ny namany raha tsy efa nametraka antoka.
 fahafolo, Nony alina, dia nampandehanin'ny rahalahy niaraka tamin'izay Paoly sy Silasy hankany Berea. Ary nony tonga tany izy roa lahy, dia niditra tao amin'ny sinagogan'ny Jody.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsara toe-panahy kokoa ry zareo tao noho ny tany Tesalonika, satria sady nandray ny teny tamin-jotom-po lehibe izy ireo no nandinika ny Soratra Masina isan'andro, mba hahitany raha mifanaraka amin'izay ampianarina azy na tsia.
 faharoa ambin’ny folo, Koa betsaka tamin'izy ireo no nino, ary maro koa ny vehivavy jentily ambony toetra sy ny lehilahy no nandray ny finoana.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony ren'ny Jody tany Tesalonika anefa fa nitory ny tenin'Andriamanitra tany Berea Paoly, dia nankany indray izy ireo, nampitaitra sy nampitabataba ny vahoaka.
 fahefatra ambin’ny folo, Niaraka tamin'izay, dia nampandehanin'ny rahalahy Paoly hankany amoron-dranomasina, fa Silasy sy Timote no nijanona tao Berea.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niaraka tamin'i Paoly hatrany Atena ry zareo nanatitra azy; rahefa izany dia nohafaran'i Paoly handefa an'i Silasy sy Timote hanatona azy faingana izy ireo, dia lasa.
 fahenina ambin’ny folo, Raha mbola niandry azy ireo tany Atena i Paoly, dia nangorakoraka ny fanahiny, nahita ity tanàna feno sampy.
 fahafito ambin’ny folo, Koa dia niady hevitra tamin'ny Jody sy ny proselita tao amin'ny sinagoga izy, ary tamin'izay tafavory tao an-kianja isan'andro.
 fahavalo ambin’ny folo, Nisy filozofy sasany tamin'ny Epikoriana sy ny Stoisina niady hevitra taminy koa. Hoy ny sasany: Inona re no tadiavin'io mpibedibedy io e? Ary hoy kosa ny sasany nandre azy nitory an'i Jesoa sy ny fitsanganana amin'ny maty: Toa mitory andriamani-baovao izy izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nalain'izy ireo i Paoly, ka nentiny tany amin'ny Areopaza, nilazany hoe: Mba azonay fantarina va re izao fampianarana vaovao lazainao izao e?
 faharoapolo, Fa zavatra tsy fandren'ny sofinay no lazainao; koa mba ta-hahalala izay hevitr'izany izahay.
 fahairaika amby roapolo, Fa ny Ateniana rehetra sy ny vahiny nitoetra tao, dia tsy nandany ny andro afa-tsy tamin'ny filazana na fihainoana zava-baovao.
 faharoa amby roapolo, Dia nitsangana teo afovoan'i Areopaza Paoly ka nanao hoe: Ry lehilahy Ateniana, hitako amin'ny zavatra rehetra etoana fa olona fatra-pivavaka loatra hianareo.
 fahatelo amby roapolo, Satria raha nandalo aho ka nijery ny zavatra ivavahanareo, dia nahita otely anankiray misy izao soratra izao: Ho an'ny Andriamanitra tsy fantatra. Koa izay ivavahanareo izay, nefa tsy fantatrareo no toriko aminareo:
 fahefatra amby roapolo, Ny Andriamanitra izay nanao izao tontolo izao sy ny zavatra rehetra ao aminy no tompon'ny lanitra sy ny tany, ka tsy mba ny tempoly nataon'ny tànan'ny olona fotsiny no itoerany.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy mba tompoin'ny tanan'olombelona izy, fa tsy misy toy ny hoe zavatra ilainy, fa izy aza no manome an'izao rehetra izao ny aina sy ny fofon'aina, ary ny zavatra rehetra.
 fahenina amby roapolo, Avy tamin'ny olona iray no nampihaviany ny firenena rehetra, mba hamenoany mponina ny vohon'ny tany rehetra, ary izy ihany no nametra ny taona hisiany sy ny faritany honenany avy,
 fahafito amby roapolo, mba hitady an'Andriamanitra izy, raha tàhiny hahatsapa ka hahita azy, na dia tsy lavitra antsika rehetra aza izy;
 fahavalo amby roapolo, fa ao anatiny no ivelomantsika, sy ihetsiketsehantsika, ary iainantsika, araka ny voalazan'ny mpanao tonon-kira sasany taminareo hoe: Taranany koa isika.
 fahasivy amby roapolo, Koa raha taranak'Andriamanitra àry isika, dia tsy tokony hino fa ny fomban'Andriamanitra dia mitovy amin'ny volamena, na ny volafotsy, na ny vato izay nataon'ny tànana amam-pahaizan'ny olombelona.
 fahatelo-polo, Tsy nahoan'Andriamanitra ny andron'ny tsy fahalalana fahizany; fa asainy hibebaka daholo kosa ankehitriny ny olona rehetra amin'izao tontolo izao.
 fahairaika amby telopolo, Satria izy efa nanendry andro anankiray hitsarany an'izao tontolo izao araka ny rariny, amin'ny alalan'ny Lehilahy anankiray izay efa voatendriny sy nohamarininy mba hinoan'ny olona rehetra, tamin'ny nananganany azy tamin'ny maty.
 faharoa amby telopolo, Nony nandre izany hoe fitsanganan'ny maty izy ireo, dia nihomehy ny sasany, fa ny sasany kosa nanao hoe: Mbola hihaino anao indray izahay ny amin'izany.
 fahatelo amby telopolo, Toy izany no nialan'i Paoly teo amin'izy ireo.
 fahefatra amby telopolo, Nisy olona vitsivitsy nino sy nikambana taminy ihany anefa; anisan'ireo Denis isan'ny Areopaza, sy vehivavy anankiray atao hoe Damarisy, ary ny sasany hafa koa.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Taorian'izany, dia niala tao Atena Paoly ka nankany Korinta.
 faharoa, Avy tao izy dia nahita Jody anankiray atao hoe Akilasy teraka tany Ponta, vao tonga avy tany Italia, niaraka tamin'i Prisila vadiny fa nodidian'i Klaody hiala tany Roma ny Jody rehetra, ka nanatona azy mivady.
 fahatelo, Iray raharaha taminy izy, fa ny manao lay no raharahany, ka dia nitoetra niasa tao izy.
 fahefatra, Nampianatra isan-tsabata izy tao amin'ny sinagoga ary nampanaiky ny Jody sy ny jentily.
 fahefadimy, Nony tonga avy tany Masedonia Silasy sy Timote, dia nahery nitory teny Paoly, ka nanamarina tamin'ny Jody fa Jesoa no Kristy.
 fahenina, Ary noho izy notoherin'ny Jody sy notevatevainy, dia nakopany ny lambany, ka hoy izy tamin'ireo: Aoka ho eo amin'ny lohanareo ny ranareo, fa afa-tsiny aho, ary hatramin'izao dia any amin'ny jentily no halehako.
 fahafito, Nony niala teo izy, dia niditra tao an-tranon'ny olona anankiray atao hoe Tito ilay Marina; lehilahy natahotra an'Andriamanitra izy io, ary nifanolotra tamin'ny sinagoga ny tranony.
 fahavalo, Ary nino ny Tompo i Krisposa lehiben'ny sinagoga mbamin'ny ankohonany rehetra; ka nisy maro ny tao Korinta no nino sy natao batemy koa, nony efa nihaino an'i Paoly.
 fahasivy, Indray alina, dia hoy ny Tompo tamin'i Paoly tamin'ny tsindrimandry: Aza matahotra, fa mampianara, ka aza mangina.
 fahafolo, Satria momba anao aho ka tsy hisy olona hahazo hanisy ratsy anao, sady be ny vahoakako amin'ity tanàna ity.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nitoetra tao herintaona sy enim-bolana izy, nampianatra ny tenin'Andriamanitra tao.
 faharoa ambin’ny folo, Ary nony Galiona no governora tao Akaia, dia niray tetika hamely an'i Paoly ny Jody, ary nitondra azy teo amin'ny fitsarana,
 fahatelo ambin’ny folo, ka nanao hoe: Ilay ity mitaona ny olona hanaraka fombam-pivavahana mifanohitra amin'ny Lalàna.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony niloa-bava ndeha hamaly i Paoly, dia hoy Galiona tamin'ny Jody: Ry Jody, ny amin'ny ratsy natao, na ady heloka no ihainoako ny fitorianareo;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa raha izay ady hevitra momba ny fampianarana sy ny anarana, ary ny lalànareo kosa, raharahanareo izany, ka tsy te-hitsara an'izany aho.
 fahenina ambin’ny folo, Dia noroahiny hiala teo amin'ny fitsarana izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Tamin'izay dia nosamborin'izy rehetra Sostena lehiben'ny sinagoga, ka nokapohiny teo anoloan'ny fitsarana; fa tsy nahoan'i Galiona akory izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Mbola nitoetra tao Korinta andro maromaro ihany Paoly, vao nanao veloma ny rahalahy, ka niondrana nankany Siria, niaraka tamin'i Prisila sy Akilasy, ary nohetezany tao Senkrea ny volon-dohany, fa nisy voady nataony.
 fahasivy ambin’ny folo, Tonga tany Efezy izy ireo, dia nandao azy mivady Paoly, ka niditra tao amin'ny sinagoga, niady hevitra tamin'ny Jody.
 faharoapolo, Nangataka azy hitoetra elaela kokoa izy ireo, nefa tsy nety izy,
 fahairaika amby roapolo, fa nanao veloma azy ireo nanao hoe: Mbola hiverina atý aminareo ihany aho raha sitrak'Andriamanitra; dia niala tao Efezy izy,
 faharoa amby roapolo, ka rahefa tafatody tany Sezarea izy dia niakatra tany Jerosalema, niarahaba ny Eglizy, vao nidina nankany Antiokia.
 fahatelo amby roapolo, Ary nony nitoetra kelikely tao izy, dia lasa nitety ny tany Galatia sy Frijia, nankahery fo ny mpianatra rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Ary nisy Jody anankiray atao hoe Apolo tonga tao Efezy; teraka tany Aleksandria izy io, ary lehilahy nahay nandaha-teny sy nahalala tsara ny Soratra Masina.
 fahefadimy amby roapolo, Efa nianatra ny làlan'ny Tompo izy, ary niteny tamin-kafanam-pò, ka nampianatra tsara ny amin'i Jesoa, na dia ny batemin'i Joany ihany aza no fantany.
 fahenina amby roapolo, Niteny tamin-kasahiana teo amin'ny sinagoga izy, ka nony ren'i Prisila sy Akilasy, dia nalainy hankeo aminy, nampianariny tsaratsara kokoa ny làlan'ny Tompo.
 fahafito amby roapolo, Naniry hankany Akaia izy, ka nankasitrahan'ny rahalahy izany, dia nampitondrainy taratasy izy mba handraisan'ny any azy tsara. Nony tonga tany izy, dia nahavita soa be tamin'izay efa nino noho ny fahasoavana.
 fahavalo amby roapolo, Fa nahery nandresy lahatra ny Jody ampahibemaso izy, nampiharihary tamin'ny Soratra Masina fa Jesoa no Kristy.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Raha mbola tany Korinta Apolo, Paoly kosa tonga tany Efezy rahefa nitety ny faritany ambony tany Asia. Nony nahita mpianatra sasany teo izy,
 faharoa, dia nanao taminy hoe: Efa nandray ny Fanahy Masina va hianareo, fony vao nino? Fa hoy izy ireo taminy: Tsy mbola nandre akory aza izahay fa hoe misy Fanahy Masina.
 fahatelo, Ary hoy izy: Batemin'iza no noraisinareo? Batemin'i Joany, hoy ireo.
 fahefatra, Dia hoy Paoly: Batemin-pibebahana no nomen'i Joany, fa ilay ho avy ao aoriany, izany hoe, Jesoa no nambarany ho tsy maintsy hinoan'ny vahoaka.
 fahefadimy, Nony nahare izany izy ireo, dia nangataka hatao batemy amin'ny anaran'i Jesoa Tompo;
 fahenina, ary rahefa nametrahan'i Paoly tànana indray, dia nidinan'ny Fanahy Masina, ka niteny fiteny samihafa sady naminany;
 fahafito, tokony ho roa ambin'ny folo lahy izy rehetra.
 fahavalo, Nony afaka izany, dia niditra tao amin'ny sinagoga i Paoly, ka niteny tamin-kasahiana, ary nampianatra telo volana nilazalaza ny momba ny fanjakan'Andriamanitra tamin'ny lahateny mandaitra.
 fahasivy, Tsy nety nino anefa ny sasany fa nikiribiby, sady nanaratsy ny làlan'ny Tompo teo anatrehan'ny vahoaka, ka nisaraka tamin'ireo i Paoly, ary navahany ny mpianatra, dia nampianariny isan'andro tao amin'ny trano fampianaran'olona atao hoe Tiranosa.
 fahafolo, Roa taona no nanaovany an'izany, ka nandre ny tenin'ny Tompo avokoa izay rehetra nonina tany Asia, na Jody na jentily.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary Andriamanitra nanao fahagagana lehibe tamin'ny alalan'i Paoly,
 faharoa ambin’ny folo, fa hatramin'ny mosara mbamin'ny fiaron'akanjo nikasika ny tenany avy no nakasika ny marary, dia nahasitrana ny aretiny, sy naharoaka ny fanahy ratsy taminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Mba nisy Jody sasany nandehandeha nandroaka demony koa, niantso ny anaran'i Jesoa Tompo teo ambonin'izay azon'ny fanahy ratsy, nanao hoe: Izaho mandidy anareo amin'ny anaran'i Jesoa izay torin'i Paoly.
 fahefatra ambin’ny folo, Olona fito mirahalahy, zanaky ny Jody anankiray atao hoe Sevà lehiben'ny mpisorona, no nanao izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary izao no navalin'ny fanahy ratsy azy ireo: Fantatro Jesoa, ary fantatro koa Paoly; fa iza kosa hianareo?
 fahenina ambin’ny folo, Dia niantoraka tamin'izy ireo ny lehilahy anankiray azon'ny demony masiaka, ka nisambotra roa lahy, sy namely azy mafy; vaky nandositra niala tamin'izany trano izany terý izy ireo, sady nitanjaka no naratra.
 fahafito ambin’ny folo, Ren'ny Jody sy ny jentily rehetra nonina tao Efezy izany, ka sady raiki-tahotra izy rehetra no nankalaza ny anaran'i Jesoa Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary betsaka tamin'izay nino no tonga nieky sy nilaza ny nataony.
 fahasivy ambin’ny folo, Maro koa tamin'ny mpamoha angatra no nitondra ny bokiny, sy nandoro azy teo anatrehan'ny olona rehetra; nony notombanana ireo boky ireo, dia hita fa vola denie dimy alina no an-kevi-bidiny.
 faharoapolo, Hita amin'izany fa niely fatratra sy niseho hery tokoa ny tenin'Andriamanitra.
 fahairaika amby roapolo, Taorian'izany dia nomen'ny Fanahy Masina hevitra Paoly hamaky an'i Masedonia sy Akaia vao hankany Jerosalema, ka nanao anakampo hoe: Rahefa tonga any aho, dia tsy maintsy hamangy any Roma koa.
 faharoa amby roapolo, Nirahiny hankany Masedonia ny roa lahy tamin'izay nanampy azy, dia Timote sy Erasta, fa izy kosa mbola nijanona tao Asia andro vitsivitsy.
 fahatelo amby roapolo, Ary tamin'izany andro izany, dia nisy tabataba lehibe ny amin'ny làlan'ny Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Fa nisy lehilahy anankiray mpanefy volafotsy atao hoe Demetriosa, nanao sarin'ny tempolin'i Diana tamin'ny volafotsy, ka vola be no azon'ny mpiasany tamin'izany.
 fahefadimy amby roapolo, Ary novoriny izy ireo mbamin'ny mpanefy hafa toa azy koa, ka nilazany hoe: Ry sakaiza, fantatrareo fa izao taozavatra izao no iankinan'ny fiadanantsika.
 fahenina amby roapolo, Ary hitanareo sy renareo fa tsy eto Efezy ihany, fa saika eran'i Asia manontolo, dia mitaona olona betsaka hanary ny sampy iny Paoly iny manao hoe: Tsy andriamanitra ireo nataon-tànan'olona,
 fahafito amby roapolo, ka tsy ny taozavatsika ihany no atahorana hatao ho zava-poana, fa na hatramin'ny tempolin'i Diana lehibe koa aza ho tonga tsinontsinona, ka ho levona ny voninahitr'izay ivavahan'i Asia manontolo sy izao tontolo izao.
 fahavalo amby roapolo, Tezitra mafy izy ireo nony nahare izany ka niantso hoe: Lehibe ny Dianan'ny Efeziana!
 fahasivy amby roapolo, Vetivety foana dia nanerana ny tanàna ny tabataba; nindaosin'ny olona i Gaiosa sy Aristarka avy any Masedonia izay niaradia tamin'i Paoly, ka nimaona nankany an-trano filalaovana izy rehetra.
 fahatelo-polo, Nikasa hankao amin'ny vahoaka Paoly, fa tsy navelan'ny mpianatra,
 fahairaika amby telopolo, sady naniraka olona koa ny lehibe sasany sakaizany nihanta taminy mba tsy hankany an-trano filalaovana.
 faharoa amby telopolo, Antsoantso samihafa no re tao, fa nihorikorika be ihany ny vahoaka, ka betsaka aza no tsy nahalala izay anton'ny nivoriany teo akory.
 fahatelo amby telopolo, Tamin'izay nalaina teo amin'ny vahoaka Aleksandra, ka naroson'ny Jody. Dia nanofa tànana hampangina ny olona Aleksandra, fa nikasa hiteny tamin'ny vahoaka.
 fahefatra amby telopolo, Kanjo nony fantatr'izy ireo fa Jody io, dia indray niredona tokony ho ora roa izy rehetra niantso hoe: Lehibe ny Dianan'ny Efeziana!
 fahefadimy amby telopolo, Nony farany dia nampangina ny vahoaka ny mpanoratra, ka nanao hoe: Ry lehilahy Efeziana, iza moa no tsy mahalala fa ny tanànan'ny Efeziana no mpitahiry an'i Diana lehibe sy ny sariny vongana latsaka avy any an-danitra?
 fahenina amby telopolo, Zavatra tsy azo lavina izany, ka tokony hionona hianareo, ary aza manaonao foana,
 fahafito amby telopolo, fa ireo lehilahy nentinareo eto ireo dia tsy nandroba tempoly, na niteny ratsy ny andriamanibavintsika.
 fahavalo amby telopolo, Ary raha manan-javatra hifamaliana amin'olona Demetriosa sy ny mpanefy momba azy, dia aoka hifandahatra izy ireo, fa ao ny andro fitsarana, ao koa ireo governora.
 fahasivy amby telopolo, Ary raha raharaha hafa no entinareo, dia azo tsaraina amin'ny fivoriana voatendrin'ny lalàna izany.
 fahefat-polo, Fa raha ity tabataba niseho androany ity, dia misy atahorana sao ampangaina isika, satria tsy hita izay antony azontsika anamarinana izao fivoriana izao. Nony voalazany izany, dia noravany ny olona vory teo.

Toko faharoapolo
 voalohany, Nony nitsahatra ny tabataba, namory ny mpianatra Paoly, ka nananatra azy, sy nanao veloma azy, dia lasa nankany Masedonia.
 faharoa, Nitety izany faritany izany izy, namporisika ny olona tamin'ny teny maro, dia lasa nankany Gresa.
 fahatelo, Nitoetra telo volana tao izy, dia niomana hiondrana an-tsambo hankany Siria, kanjo nikendry azy ny Jody, ka nanapa-kevitra izy fa hamaky an'i Masedonia.
 fahefatra, Ary ireto no niaraka taminy hatrany Asia: Sopatera zanak'i Pirosa avy any Berea, Aristarka sy Sekondosa avy any Tesalonika, Gaiosa avy any Derbe, ary Timpote sy Tisika sy Tromfima avy any Asia.
 fahefadimy, Dia nialoha izy ireo, ka niandry anay tany Troasy.
 fahenina, Fa izahay kosa niondrana an-tsambo, niala tao Filipy taorian'ny andron'ny Azima, ka hadimiana vao tonga tany amin'izy ireo tany Troasy; dia nitoetra tao hafitoana izahay.
 fahafito, Ary tamin'ny andro voalohan'ny herinandro, raha niangona hamaky ny mofo izahay, dia nampianatra azy ireo Paoly, ka nanohy ny toriteniny hatramin'ny misasaka alina, fa nikasa handeha maraina.
 fahavalo, Jiro maro no tao amin'ny efitra ambony niangonanay.
 fahasivy, Nisy kosa tovolahy anankiray izay atao hoe Eotika, nipetraka teo am-baravarankely; sondrian-tory mafy izy io, fa naharitra ela ny toritenin'i Paoly, ka nirona izy, dia nidaboka tany ambany avy amin'ny rihana fahatelo; nony narenina izy, dia indro fa efa maty.
 fahafolo, Nidina namonjy azy Paoly, dia niondrika teo amboniny, sy nanohona azy, ary nanao hoe: Aza manana ahiahy hianareo, fa mbola misy aina ihany izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia niakatra indray Paoly, namaky ny mofo sy nihinana, ary niresaka ambara-pahamarain'ny andro, vao lasa nandeha.
 faharoa ambin’ny folo, Ilay tovolahy tamin'izay dia efa velona ka nentin'izy ireo nody tamin-kafaliana lehibe.
 fahatelo ambin’ny folo, Izahay kosa dia niondrana an-tsambo, nialoha nankany Asosa, fa eo no handraisanay an'i Paoly araka ny teny nomeny, satria nandeha an-tanety izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony tafahoana taminay tany Asosa izy, dia noraisinay, ka lasa nankany Mitilena izahay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niondrana an-tsambo avy eo izahay, dia tonga tandrifin'i Kiao ny ampitso, ary nitody tao Samosy ny ampitson'izay, vao tonga tany Mileto ny ampitson'iny indray.
 fahenina ambin’ny folo, Ny handalo fotsiny fa tsy hijanona ao Efezy no efa nokendren'i Paoly mba tsy hitoerany ela any Asia: satria maika hamonjy ny andron'ny Pentekoty any Jerosalema izy raha zao atao.
 fahafito ambin’ny folo, Raha mbola tany Mileto izy, dia naniraka hankany Efezy, nampaka an'ireo Pretran'ny Fiangonana.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka nony tafavory teo aminy izy ireo, dia hoy izy taminy: Fantatrareo hatramin'ny andro voalohany nahatongavako teto Asia izay toetry ny fitondran-tenako taminareo hatrany hatrany;
 fahasivy ambin’ny folo, fa nanompo ny Tompo tamim-panetren-tena lehibe sy tamin-dranomaso aho, ary tamim-piaretana ny fahoriana noho ny nikendren'ny Jody ahy.
 faharoapolo, Tsy nisy nafeniko izay nahasoa anareo, fa notoriko taminareo sy nampianariko anareo am-pahibemaso sy isan-trano.
 fahairaika amby roapolo, Nambarako tamin'ny Jody sy tamin'ny jentily ny fanatonana an'Andriamanitra amin'ny fibebahana sy ny finoana an'i Jesoa Tompontsika.
 faharoa amby roapolo, Ary ankehitriny indro teren'ny Fanahy hankany Jerosalema aho; nefa tsy fantatra izay hanjo ahy any.
 fahatelo amby roapolo, Izao ihany no ambaran'ny Fanahy Masina amiko isan-tanàna isan-tanàna alehako, dia misy famatorana sy fanenjehana miandry ahy.
 fahefatra amby roapolo, Tsy misy atahorako anefa izany zavatra izany; ary tsy ataoko ho zavatra ny aiko rahefa tanteraka ny diako, ka vitako ny raharaha noraisiko tamin'i Jesoa Tompo, dia ny mitory ny Evanjelin'ny fahasoavan'Andriamanitra.
 fahefadimy amby roapolo, Eny iký, ry olona nalehako nitoriako ny fanjakan'Andriamanitra! fantatro fa tsy hahita ny tarehiko intsony hianareo rehetra.
 fahenina amby roapolo, Koa izany no ilazako aminareo anio fa afa-tsiny amin'ny ranareo rehetra aho,
 fahafito amby roapolo, satria efa nambarako avokoa fa tsy nisy nafeniko taminareo ny sitra-pon'Andriamanitra rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Tandremo ny tenanareo sy ny ondry rehetra, nanendren'ny Fanahy Masina anareo ho mpitandrina mba hifehezanareo Eglizin'ny Tompo izay novidiny tamin'ny rany.
 fahasivy amby roapolo, Fantatro fa rahefa lasa aho, dia hisy amboadia masiaka hiditra eo aminareo, izay tsy hitsitsy ny ondry.
 fahatelo-polo, Ary ny sasany avy aminareo aza dia hitsangana hampianatra hevi-diso, ka hitaona ny mpianatra hanaraka azy.
 fahairaika amby telopolo, Koa miambena re, ary tsarovy lahy fa telo taona maninjitra anie aho no tsy nitsahatra andro aman'alina nananatra anareo tsirairay avy tamin-dranomaso!
 faharoa amby telopolo, Ary ankehitriny, ankiniko amin'Andriamanitra sy amin'ny tenim-pahasoavany hianareo, dia amin'ilay mahay mandavorary sy manome lova anareo miaraka amin'izay efa masina rehetra.
 fahatelo amby telopolo, Tsy mba naniry izay volafotsy, na volamena, na fitafian'olona aho.
 fahefatra amby telopolo, Fantatrareo fa ireto tànana ireto no nahazoako izay rehetra nilaiko sy nilain'izay rehetra niaraka tamiko.
 fahefadimy amby telopolo, Nasehoko anareo tamin'ny zavatra rehetra fa tsy maintsy hiasa toy izany koa hianareo mba hanampiana ny mahantra, ka hahatsiaro ny tenin'i Jesoa Tompo manao hoe: Mahasambatra kokoa ny manome noho ny mandray.
 fahenina amby telopolo, Nony avy nilaza izany izy, dia nandohalika ka niara-nivavaka tamin'izy rehetra.
 fahafito amby telopolo, Ary nitomany mafy izy rehetra, sy namihina ny vozon'i Paoly ary nanoroka azy,
 fahavalo amby telopolo, fa nalahelo loatra izy, indrindra ange fa tamin'ny nilazany hoe: Tsy hahita ny tarehiko intsony hianareo. Dia nanatitra azy hatreny antsambo izy ireo.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Nony tafasaraka tamin'izy ireo izahay, dia niondrana an-tsambo, nizotra nankany Kosy, ka ny ampitso dia tonga tao Rody; ary niala tao indray dia tonga tany Patara.
 faharoa, Tao dia nahita sambo hankany Fenisia izahay, ka niakatra tao dia lasa.
 fahatelo, Nony nahatsinjo an'i Sipra izahay, dia nandalo azy teo an-kavia, fa nanitsy any Siria, dia nitody tao Tira, fa tao no hametrahana ny entan'ny sambo.
 fahefatra, Nahita ny mpianatra izahay, ka nitoetra tao hafitoana, ary notsindrian'ny Fanahy Masina izy ireo, ka nilaza tamin'i Paoly mba tsy hiakatra any Jerosalema.
 fahefadimy, Nony tapitra ny hafitoana, dia niainga handeha izahay, ka nirohotra nanatitra anay hatrany ivelan'ny tanàna izy rehetra mbam-bady aman-janany. Nony mby teo amoron-dranomasina izahay, dia nandohalika nivavaka.
 fahenina, Ka rahefa nifanao veloma, dia izahay moa niondrana an-tsambo, izy ireo kosa niverina nody.
 fahafito, Niala tao Tira izahay, dia nankany Ptolemaisy izay niafaran'ny nandehananay an-tsambo, ary niarahaba ny rahalahy izahay, dia nitoetra teo amin'izy ireo indray andro.
 fahavalo, Nony ampitso dia nandeha izahay, ka tonga tany Sezarea; ary niditra tao an-tranon'i Filipo Evanjelista, anankiray tamin'izy fito lahy, ka nitoetra tao aminy.
 fahasivy, Nanana zanakavavy virjiny efara izay naminany izy.
 fahafolo, Nony nitoetra tao andro vitsivitsy izahay, dia nisy mpaminany anankiray atao hoe Agabosa tonga avy any Jodea.
 fahairaika ambin’ny folo, Vao tonga tao aminay izy, dia noraisiny ny fehin-kibon'i Paoly, namatorany ny tongotra aman-tànan'ny tenany, ka hoy izy hoe: Izao no lazain'ny Fanahy Masina: Hafatory ny Jody any Jerosalema toy izao ny lehilahy tompon'ity fehinkibo ity, dia hatolony eo tànan'ny jentily.
 faharoa ambin’ny folo, Vao nandre izany izahay sy ny mpianatra tao, dia nihanta tamin'i Paoly mba tsy hiakatra any Jerosalema.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa namaly izy ka nanao hoe: Nahoana no dia mitomany toy izao hianareo, ka tonga mahahontsa ny foko? Izaho izao dia vonona, tsy ny hafatotra ihany, fa na ny ho faty any Jerosalema aza mba ho voninahitry ny anaran'i Jesoa Tompo.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia tsy laitra nahodina izy, ka nitsahatra terý izahay nanao hoe: Aoka ho tanteraka izay sitra-pon'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nony afaka izany andro izany, nifehy entana izahay, dia niakatra ho any Jerosalema.
 fahenina ambin’ny folo, Nisy mpianatra sasany avy any Sezarea niaraka taminay koa: nitondra mpianatra maintimolaly anankiray avy any Sipra izy ireo atao hoe Mnasòna: tao amin'io no nokasainay hitoerana.
 fahafito ambin’ny folo, Nony tonga tany Jerosalema izahay, dia noraisin'ny rahalahy amin-kafaliana.
 fahavalo ambin’ny folo, Ny ampitso ihany dia niara-namangy an'i Jakoba izahay sy Paoly, ary tafavory teo ny Pretra rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Nony efa niarahaba azy ireo Paoly, dia nolazainy tsirairay ny zavatra rehetra nampanaovin'Andriamanitra azy tamin'ny jentily.
 faharoapolo, Nony nandre izany izy ireo, dia nankalaza an'Andriamanitra sy nanao taminy hoe: Hitanao, ry rahalahy, fa arivo maro ny Jody nino izao, nefa mbola fatra-pitana ny Lalàna izy rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Ren'izy ireo fa hoe: hianao, hono, mampianatra ny Jody niely any amin'ny jentily hiala amin'ny Lalàn'i Moizy, sy tsy hamora ny zanany, ary tsy hanaraka ny fanaon-drazana.
 faharoa amby roapolo, Ka ahoana àry no hatao? Fa handre anao tonga izao ny olona, ka tsy maintsy hivory daholo.
 fahatelo amby roapolo, Izao no aoka hataonao: misy lehilahy efatra nanao voady eto amintsika.
 fahefatra amby roapolo, Ento ireo, ka miaraha mandio tena aminy hianao, ary mandoava vola ho azy hanaratany ny lohany, dia ho fantatry ny vahoaka hoe tsy marina ny filazan'ny olona ny aminao, fa tsy mitsahatra ny mitandrina ny Lalàna hianao.
 fahefadimy amby roapolo, Ary ny jentily izay nino dia efa nampitondranay taratasy, ka nodidianay hifady ny hena natolotra tamin'ny sampy, sy ny rà, ary ny biby nokendaina, mbamin'ny fijanganjangana.
 fahenina amby roapolo, Dia nentin'i Paoly ireo lehilahy ireo, ka nony ampitso rahefa niara-nandio tena taminy izy, dia niditra tao an-tempoly, nilaza fa tapitra ny andro hahatanterahan'ny fandiovan-tena, dia tonga tao izy mandra-panatitra ny fanatitra ho an'ny isan-dahy.
 fahafito amby roapolo, Nony efa ho tapitra ny hafitoana, dia nahita an'i Paoly tao an-tempoly ny Jody avy tany Asia, ka sady nampikorontana ny vahoaka rehetra no nisambotra azy tamim-piantsoana hoe:
 fahavalo amby roapolo, Vonjeo, ry lehilahy Israelita! fa ity eto ilay lehilahy mampianatra ny olona rehetra hatraiza hatraiza hanohitra ny firenentsika sy ny Lalàna ary ity fitoerana ity; hatramin'ny jentily avy aza no nampidiriny teto an-tempoly, nametaveta ity fitoerana masina ity.
 fahasivy amby roapolo, Fa hitan'izy ireo niaraka tamin'i Paoly tao an-tanàna i Trofima avy any Efezy, ka nataony ho nampidirina tao an-tempoly ihany.
 fahatelo-polo, Dia nikorontana ny tanàna manontolo, nirohotra nivory ny vahoaka; ary nosamborina i Paoly, ka notaritiny ho any ivelan'ny tempoly, dia nakatony niaraka tamin'izay ny varavarana.
 fahairaika amby telopolo, Efa ndeha hovonoin'izy ireo ho faty i Paoly, kanjo nisy nilaza tamin'ny komandin'ny miaramila fa mikorontana Jerosalema manontolo.
 faharoa amby telopolo, Ka naka miaramila sy kapiteny niaraka tamin'izay izy, dia nihazakazaka nankany amin'izy ireo. Nony nahita ny komandy sy ny miaramila izy ireo, vao nitsahatra tsy nikapoka an'i Paoly intsony.
 fahatelo amby telopolo, Dia nanatona ny komandy, ka nisambotra azy, sy nampamatotra azy tamin'ny rojo vy roa, ary nanontany hoe: Iza moa izy, ary inona no nataony?
 fahefatra amby telopolo, Samy nanana ny filazany be ihany anefa ny vahoaka, ka tsy nisy hamantarany izay marina noho ny tabataba, fa dia nasainy nentina ho any anaty rova izy.
 fahefadimy amby telopolo, Nony tonga teo amin'ny ambaratonga, dia nobatain'ny miaramila i Paoly, noho ny vahoaka efa nifanesika loatra,
 fahenina amby telopolo, fa vahoaka be no nanaraka sy niantsoantso hoe: Vonoy izy!
 fahafito amby telopolo, Rahefa tafiditra tao anaty rova Paoly, dia nilaza tamin'ny komandy hoe: Mba mahazo milaza zavatra aminao va aho? Ary hoy izy: Moa mahay teny greka va hianao?
 fahavalo amby telopolo, Hay! tsy hianao akory ilay Ejipsiana nampikomy vahoaka farany teo, ka nitarika jiolahy efatra arivo tany an'efitra?
 fahasivy amby telopolo, Dia hoy Paoly taminy: Izaho dia Jody avy any Tarsy any Silisia, tompon-tany amin'ny tanàna tsy kely laza. Mihanta aminao aho, mba avelao kely hiteny amin'ny vahoaka aho.
 fahefat-polo, Dia neken'ny komandy izany, ka nitsangana teo amin'ny ambaratonga i Paoly, nanofa tànana ny vahoaka; ary rahefa nangina tsara ny olona, dia niteny tamin'ny teny hebrio izy nanao hoe:

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Ry rahalahy sy hianareo ray, henoy ny teny alahatro aminareo ankehitriny, mba hanala tsiny ny tenako.
 faharoa, Vao ren'ny olona fa teny hebrio no nitenenany taminy, dia vao mainka nangina izy.
 fahatelo, Ary hoy izy: Izaho dia lehilahy Jody teraka tany Tarsy any Silisia, fa teto amin'ity tanàna ity no nahabe ahy, teo ambanin'ny saokan'i Gamaliely, nampianarina tsara ny Lalàn'ny razantsika aho, ary nazoto erý ho an'Andriamanitra tahaka anareo rehetra izao.
 fahefatra, Nanenjika sy namono izay nanaraka izany fampianarana izany aza aho, ary namatotra azy na lahy na vavy, sy nampandatsaka azy an-tranomaizina.
 fahefadimy, Ny lehiben'ny mpisorona sy ny loholona rehetra no vavolombeloko; fa nandray taratasy tamin'izy ireo ho an'ny rahalahy aho, dia nankany Damasa hamatotra sy hitondra izay hita tao ho atý Jerosalema mba hampijalina.
 fahenina, Kanjo nony nandeha aho ka mby teo akaikin'i Damasa, tamin'ilay mitatao vovonana iny ny andro, dia nisy fahazavana lehibe tonga tampoka avy any an-danitra nanodidina ahy.
 fahafito, Lavo tamin'ny tany terý aho, sady nandre feo nanao tamiko hoe: Saoly, Saoly, nahoana no manenjika ahy hianao?
 fahavalo, Dia namaly aho nanao hoe: Iza moa hianao, Tompoko? Ary hoy izy tamiko: izaho no Jesoa avy any Nazareta izay enjehinao.
 fahasivy, Ry zareo niaraka tamiko izany, nahita ny fahazavana ihany, fa tsy nandre ny feon'izay niteny tamiko.
 fahafolo, Ary hoy izaho: Inona no hataoko, Tompoko? Ka hoy ny Tompo tamiko: Mitsangàna, ary mankanesa any Damasa, fa any no holazaina aminao ny zavatra rehetra tsy maintsy hataonao.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy nahita anefa aho azon'ny famirapiratan'izany fahazavana izany, ka notantanan'izay niaraka tamiko aho, vao tonga tany Damasa.
 faharoa ambin’ny folo, Ary nisy lehilahy anankiray atao hoe Anania izay nanaraka ny Lalàna, sy tsara laza tamin'ny Jody rehetra nonina tao.
 fahatelo ambin’ny folo, Tonga nanatona ahy izy ary nitsangana teo anilako nanao hoe: Ry Saoly rahalahy, mahirata. Niaraka tamin'izay, dia nahita azy aho.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy izy: Ny Andriamanitry ny razantsika efa nanendry anao hahafantatra ny sitra-pony, sy hahita ilay Marina, ary hihaino ny teny aloaky ny vavany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hianao no ho vavolombelony hanambara amin'ny olona rehetra izay efa hitanao sy renao.
 fahenina ambin’ny folo, Ary ankehitriny, inona no andrasana? Mitsangàna, raiso ny batemy, ary mialà amin'ny fahotana, amin'ny fiantsoana ny anaran'i Jesoa.
 fahafito ambin’ny folo, Nony niverina tatý Jerosalema aho ka nivavaka tao an-tempoly, dia azon-tsindrimandry,
 fahavalo ambin’ny folo, ary nahita an'i Jesoa nilaza tamiko hoe: Haingàna hianao, mialà faingana eto Jerosalema, fa tsy handray ny fanambaranao ahy izy ireo.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy izaho: Tompoko, fantatr'izy ireo fa izaho no nandatsaka an-tranomaizina izay nino anao, sy nikapoka azy tao amin'ny sinagoga;
 faharoapolo, ary fony izy nandatsaka ny ran'i Etiena martirinao, dia tenako no nanatrika sy nankatò an'izany, ary niambina ny lamban'izay namono azy.
 fahairaika amby roapolo, Fa hoy izy tamiko: Mandehana, fa any an-tany lavitra amin'ny jentily no anirahako anao.
 faharoa amby roapolo, Nihaino azy ihany izy ireo hatramin'izany teny izany, fa nony mby tamin'io, niantso izy nanao hoe: Esory amin'ny tany ilay io, fa olona tsy famelona intsony.
 fahatelo amby roapolo, Mbola nihorakoraka sy nanipy lamba, ary nitora-bovoka eo izy ireo,
 fahefatra amby roapolo, dia nasain'ny komandy hoentina any anaty rova sy hadinina amin'ny kapoka i Paoly, mba hahalanany izay anton'ny nanakoran'ny olona azy toy izany.
 fahefadimy amby roapolo, Ary efa voafatotra tamin'ny anja-koditra sahady i Paoly vao nilaza tamin'ny kapiteny izay nanatrika teo hoe: Moa mahazo mikapoka lehilahy Romana mbola tsy voaheloka akory va hianareo?
 fahenina amby roapolo, Nony nandre izany ny kapiteny, dia lasa nankany amin'ny komandy, nilaza hoe: Inona ity hataonao? fa Romana io lehilahy io.
 fahafito amby roapolo, Dia nanatona an'i Paoly ny komandy, ka nanao taminy hoe: Etsy ange, moa Romana va hianao? Ary hoy izy: Eny.
 fahavalo amby roapolo, Dia hoy indray ny komandy: Vola be no nahazahoako izany voninahitra izany. Fa hoy Paoly? Ny nahaterahako kosa no nahazahoaka an'izany.
 fahasivy amby roapolo, Niaraka tamin'izay, dia nihataka ry zareo nivono-kampijaly azy; ary natahotra mbamin'ny komandy aza nony nahalala fa Romana i Paoly, noho ity izy efa nampamatotra azy.
 fahatelo-polo, Nony ampitso, te-hahalala marina izay antony niampangan'ny Jody azy izy, ka nasainy hovahana i Paoly, ary nodidiany hivory ny mpisorona sy ny Sanedrina, dia nentina i Paoly ka napetrany teo afovoan'izy ireo.

Toko fahatelo amby roapolo
 voalohany, Dia nibanjina ny Sanedrina i Paoly ka nanao hoe: Ry rahalahy ô, nitondra tena tsara teo anatrehan'Andriamanitra tamin-kitsim-po tokoa aho mandraka androany.
 faharoa, Tamin'izay i Anania mpisorona lehibe dia nandidy ny mpiandry raharahany hamely tehamaina ny vavany,
 fahatelo, ka hoy Paoly: Hokapohin'Andriamanitra tokoa hianao, ry rindrina voalalotra fotsy, fa mipetraka eto hitsara ahy araka ny Lalàna hianao, nefa mampamely tehamaina ahy tsy ara-dalàna.
 fahefatra, Dia hoy ny olona nanatrika teo: Tevatevainao lahy ny lehiben'ny mpisoron'Andriamanitra!
 fahefadimy, Ary namaly Paoly ka nanao hoe; Tsy fantatro ho mpisorona lehibe izy, ry rahalahy, fa voasoratra hoe: Aza manevateva ny lehiben'ny vahoaka.
 fahenina, Nony fantatr'i Paoly fa Sadoseana ny sasany tamin'izay teo ary Farisiana ny sasany, dia niantso teo amin'ny Sanedrina izy nanao hoe: Ry rahalahy, izaho dia Farisiana, zanaky ny Farisiana, ary ny amin'ny fanantenantsika ny hitsanganan'ny maty no itsarana ahy.
 fahafito, Vao nilaza izany izy dia nifanditra ny Farisiana sy ny Sadoseana, ka nizara roa toko ny olona teo.
 fahavalo, Fa ny Sadoseana manao hoe: Tsy misy fitsanganan'ny maty, ary tsy misy koa izay hoe anjely na fanahy; nefa ny Farisiana kosa mino ireo zavatra ireo,
 fahasivy, ka tabataba nankarenina no niseho. Ary nisy mpanora-dalàna sasany tamin'ny antokon'ny Farisiana, nitsangana ka nanohitra hoe: Tsy hitanay izay azo anomezan-tsiny an'io lehilahy io, fa angamba fanahy na anjely anankiray no niteny taminy.
 fahafolo, Vao mainka nitombo anefa ny fifandirana. Efa nataon'ny komandy hotetehin'ny olona teo mihitsy Paoly, ka nasainy nidina ny miaramila haka azy an-kery teo afovoan'ny vahoaka, sy hitondra azy ho any anaty rova.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony alina dia niseho tamin'i Paoly ny Tompo ka nanao taminy hoe: Matokia, fa tahaka ny nanambaranao ahy tatý Jerosalema no tsy maintsy hanambaranao ahy any Roma koa.
 faharoa ambin’ny folo, Vao naraina ny andro, dia nisy Jody niray tetika, niozona sy nianiana fa tsy hihinana na hisotro, raha tsy efa nahafaty an'i Paoly.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy omby efa-polo izy no niray tetika hanao izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia lasa nanatona ny lehiben'ny mpisorona sy ny loholona izy, ka nanao hoe: Efa nianiana mafy izahay fa tsy hanendry hanina raha tsy efa nahafaty an'i Paoly.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa ankehitriny, aoka hianareo sy ny Sanedrina hilaza amin'ny komandy mba hampidina azy hankaty aminareo, mody te-hamototra ny aminy lalindalina kokoa; ary izahay kosa amin'izany dia efa vonon-kamono azy alohan'ny hahatongavany atý.
 fahenina ambin’ny folo, Ren'ny zanak'anabavin'i Paoly izany teti-dratsy izany, ka nidodododo nankany anaty rova faingana izy, nampandre an'i Paoly.
 fahafito ambin’ny folo, Dia niantso anankiray tamin'ny kapiteny i Paoly ka nanao taminy hoe: Ento kely ity tovolahy ity ho any amin'ny komandy, fa misy zavatra holazainy aminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia noraisin'ny kapiteny razazalahy, nentiny tany amin'ny komandy, ka hoy izy: Niangavian'i Paoly mpifatotra hitondra an-drazazalahy ity ho atý aminao aho, fa misy zavatra holazainy aminao, hono.
 fahasivy ambin’ny folo, Noraisin'ny komandy tamin'ny tànany ilay zazalahy, nentiny nitanila kely, dia nanontaniany hoe: Inona no holazainao amiko?
 faharoapolo, Ary hoy ny navaliny: Nifanaiky ny Jody, fa hangataka aminao hampidina an'i Paoly ho eny amin'ny Sanedrina rahampitso, mody hoe hamototra lalindalina kokoa ny aminy;
 fahairaika amby roapolo, nefa aza manaiky izany, fa misy efa-polo mahery izy no niray tetika hamely azy, sady efa nanozon-tena sy nianiana fa tsy hihinana na hisotro ambara-pamonony azy. Ary izao dia efa vonona izy ireo, fa ny teny avy atý aminao sisa andrasany.
 faharoa amby roapolo, Dia nalefan'ny komandy razazalahy ka tsy navelany hiteniteny na amin'iza na amin'iza fa hoe nilaza izany taminy izy.
 fahatelo amby roapolo, Dia niantso kapiteny roa lahy izy ka nanao tamin'ireo hoe: Manomàna miaramila roan-jato, sy an-tsoavaly fito-polo, ary an-defona roan-jato, hankany Sezarea anio alina amin'ny ora fahatelo.
 fahefatra amby roapolo, Ary manomàna soavaly hitaingenan'i Paoly koa, hitondranareo azy soa aman-tsara ho any amin'i Félix governora. (Fa natahotra izy sao tsoahan'ny Jody eny Paoly, dia hovonoiny, ka ny tenany indray no ho voahoso-dratsy hoe nandray vola any aoriana any).
 fahefadimy amby roapolo, Dia nanoratra taratasy nisy izao teny izao izy:
 fahenina amby roapolo, Avy miarahaba an'i Félix tsara indrindra aho Klaody Lisiasy.
 fahafito amby roapolo, Nosamborin'ny Jody ity lehilahy ity, ary efa ndeha hovonoiny; nefa nony fantatro fa hoe Romana izy, dia nitondra miaramila aho ka nanafaka azy.
 fahavalo amby roapolo, Te-hahalala ny heloka niampangany azy aho, ka nitondra azy nankeo amin'ny Sanedrina.
 fahasivy amby roapolo, Dia hitako fa ady hevitra momba ny Lalàny no nitoriana azy, fa tsy nanao ratsy tokony hanamelohana azy ho faty na hanaovana azy an-tranomaizina akory izy.
 fahatelo-polo, Ary izao vao reko indray fa hoe misy Jody miray tetika hamono azy, ka izy moa nampanateriko faingana hankaty aminao; ry zareo mpiampanga azy koa nasaiko hilaza izay itoriany azy atý aminao. Veloma.
 fahairaika amby telopolo, Dia noraisin'ny miaramila i Paoly, ka nentiny nankany Antipatrisy iny alina iny ihany, araka ny didy azony.
 faharoa amby telopolo, Nony ampitso, dia ry zareo an-tsoavaly no nasainy nanohy ny dia niaraka taminy, fa izy ireo kosa niverina nankany anaty rova.
 fahatelo amby telopolo, Rahefa tonga tany Sezarea izy ireo, dia natolony ny governora ny taratasy, ary narosony teo anatrehany koa i Paoly.
 fahefatra amby telopolo, Nony voavakin'ny governora ny taratasy, dia nanontany izay faritany nihavian'i Paoly izy, ka nony fantany fa avy any Silisia izy,
 fahefadimy amby telopolo, dia hoy izy hoe: Hihaino anao aho rahefa tonga ny mpiampanga anao. Dia nasainy nambenana tao an-dapan'i Heroda izy.

Toko fahefatra amby roapolo
 voalohany, Nony afaka hadimiana, dia tonga i Anania lehiben'ny mpisorona sy ny loholona sasany, ary mpandaha-teny anankiray atao hoe Tertolosa, hiampanga an'i Paoly amin'ny governora.
 faharoa, Nony nantsoina i Paoly, dia niampanga azy araka izao Tertolosa: Ry Félix tsara indrindra ô, ny fiadanana lehibe azonay taminao, sy ny fitondrana nanasoavanao ity firenena ity tamin'ny zavatra maro,
 fahatelo, dia raisinay amim-pankasitrahana mandrakariva sy hatraiza hatraiza.
 fahefatra, Fa mba tsy hanahiranako anao ela laotra, dia mihanta amin'ny hamoram-ponao izahay, mba henoy kely izao:
 fahefadimy, Io lehilahy io dia hitanay fa mpanimba vahoaka, mpampitabataba ny Jody rehetra amin'izao tontolo izao, filohan'ny antokon'ny Nazareana,
 fahenina, ary efa nitady hametaveta ny tempoly aza, ka dia io izy nosamborinay: Ny hitsara azy araka ny lalànay no nokasainay.
 fahafito, Kanjo tonga Lisiasy komandy naka azy an-keriny teo am-pelatànanay,
 fahavalo, sy nandidy ny mpiampanga azy hankaty aminao. Ho hitanao amin'ny fanadinana azy fa marina ny zavatra rehetra iampangana azy.
 fahasivy, Dia nanampy izany koa ny Jody, nilaza fa izany no izy.
 fahafolo, Ary rahefa notondroin'ny governora hiteny Paoly, dia namaly ka nanao hoe: Fantatro fa taona maro no efa nitondranao ity firenena ity, ka amin-toky no hitenenako hanala tsiny ny tenako.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy mihoatra ny roa ambin'ny folo andro izao no niakarako hivavaka tany Jerosalema, sady azonao fantarina mora foana izany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary tsy nisy nahita ahy niady hevitra tamin'olona tao an-tempoly, na nampitabataba vahoaka tao amin'ny sinagoga,
 fahatelo ambin’ny folo, na tao an-tanàna. Tsy azony hamarinina velively izao zavatra iampangany ahy izao.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa izao no ekeko eto anatrehanao: Izaho dia manompo ny Andriamanitry ny razanay, araka ny làlana lazain'izy ireo hoe antokom-pivavahana; mino ny zavatra rehetra voasoratra ao amin'ny Lalàna sy ny mpaminany aho,
 fahefadimy ambin’ny folo, ary manantena amin'Andriamanitra tahaka azy ireo koa, fa samy hitsangana amin'ny maty, na ny olo-marina na ny olo-meloka,
 fahenina ambin’ny folo, ka noho izany dia nikely aina mandrakariva koa aho mba tsy hotsinin'ny fieritreretako, na eo anatrehan'Andriamanitra, na eo anatrehan'ny olombelona.
 fahafito ambin’ny folo, Nony afaka taona maro, dia tonga nitondra fiantrana ho an'ny fireneko aho, sy nanolotra fanatitra.
 fahavalo ambin’ny folo, Tamin izay no nahitan'izy ireo ahy tao an-tempoly avy nandio tena, tsy nisy famoriam-bahoaka, na tabataba velively,
 fahasivy ambin’ny folo, fa Jody sasany avy any Asia no teo, ka ireo aza no tokony hiseho eto anatrehanao hiampanga ahy, raha misy izay hiampangany ahy.
 faharoapolo, Na aoka ry zareo ireto ihany no hilaza izay ratsy hitany nataoko, raha niseho teo anatrehan'ny Sanedrina aho;
 fahairaika amby roapolo, afa-tsy raha hoe, heveriny ho heloka angaha ilay teny indraim-bava voalazako teo afovoan'izy ireo hoe: Ny amin'ny fitsanganana ny maty no hitsarana ahy eto anatrehanareo anio.
 faharoa amby roapolo, Fantatr'i Félix tsara ny amin'io làlana io, ka noravany ny olona nilazany hoe: Rahefa tonga Lisiasy komandy, dia hofotorako tsara ny raharahanareo.
 fahatelo amby roapolo, Dia nasainy nambenan'ny kapiteny i Paoly, nefa avela hiadanadana ihany, ary tsy rarana tsy hanampy azy ny momba azy na iray aza.
 fahefatra amby roapolo, Nony afaka andro vitsivitsy, dia tonga Félix sy Crosila vadiny, izay vehivavy Jody, ka nampaka an'i Paoly, dia nihaino azy nitory ny finoana an'i Kristy Jesoa.
 fahefadimy amby roapolo, Nony nilaza ny amin'ny fahamarinana sy ny fahononana ary ny fitsarana ho avy Paoly, dia raiki-tahotra i Félix ka nanao hoe: Mandehana aloha, fa raha vao misy malalaka dia hampiantso anao indray aho.
 fahenina amby roapolo, Nanantena homen'i Paoly vola koa izy tamin'izany, ka nampiantso azy matetika sy niresaka taminy.
 fahafito amby roapolo, Nony afaka roa taona, dia nodiasan'i Porsios Festosa i Félix, ary noho izy te-hahazo sitraka tamin'ny Jody, dia navelany ho mpifatotra tao ihany i Paoly.

Toko fahefadimy amby roapolo
 voalohany, Nony tonga hateloana teo amin'ny faritaniny i Festosa, dia niala tao Sezara nankany Jerosalema,
 faharoa, ka nanatona azy ny lehiben'ny mpisorona mbamin'ny loholon'ny Jody, hiampanga an'i Paoly.
 fahatelo, Niangaviany mafy izy hamely an'i Paoly sy handefa azy ho any Jerosalema, fa efa nanomana otrika hamono azy eny an-dàlana izy ireo;
 fahefatra, nefa novalian'i Festosa fa Paoly dia ambenana any Sezarea, ary izy hiverina any faingana rahateo,
 fahefadimy, ka izay manam-pahefana amin'izany eo aminareo, hoy izy, no aoka hiara-midina amiko, dia hiampanga io lehilahy io raha misy nahadiso azy.
 fahenina, Vao havaloana na hafoloana monja no nitoeran'i Festosa tao Jerosalema, dia nidina nankany Sezarea izy, ary ny ampitson'iny ihany dia nipetraka teo amin'ny fitsarana izy, ka nampaka an'i Paoly.
 fahafito, Nony tonga izy dia nohodidinin'ny Jody avy any Jerosalema, sady nampangainy tamin'ny zava-dehibe maro izay tsy azony noporofoina akory.
 fahavalo, Ary izao no navalin'i Paoly hanalany tsiny ny tenany amin'izany: Tsy nanao ratsy velively aho, na tamin'ny Lalàn'ny Jody, na tamin'ny tempoly, na tamin'i Sezara.
 fahasivy, Nila sitraka tamin'ny Jody anefa Festosa ka namaly an'i Paoly hoe: Manao ahoana raha miakatra any Jerosalema hianao, ka dia any no tsaraina eo anatrehako, ny amin'izany zavatra izany?
 fahafolo, Fa hoy ny navalin'i Paoly: Efa eto amin'ny fitsaran'i Sezara aho, ka mby eto amin'ny tokony hitsarana ahy. Tsy nanisy ratsy ny Jody aho, araka ny fantatrao marina rahateo.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa raha nanao ratsy aho, na misy heloka tokony hahafaty ahy, dia tsy mandà ny ho faty akory. Ary raha izay zavatra tsy misy fotony foana kosa no iampangan'izy ireo ahy, dia tsy misy olona manam-pahefana hanolotra ahy aminy. Fa mangataka hotsarain'i Sezara aho.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izay, nidinika tamin'ny mpanolo-tsaina azy aloha i Festosa vao namaly hoe: Nangataka hotsarain'i Sezara hianao, ka dia handeha ho any amin'i Sezara.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony afaka andro vitsivitsy, dia tonga tany Sezarea Agripà mpanjaka sy Berenisy, hiarahaba an'i Festosa.
 fahefatra ambin’ny folo, Naharitra andro maromaro no nitoerany tao, ka nambaran'i Festosa tamin'ny mpanjaka ny amin'i Paoly. Hoy izy: Misy mpifatotra anankiray navelan'i Félix eto.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fony aho tany Jerosalema, dia nampangain'ny Jody tamiko izy io, sady nangatahiny hohelohina.
 fahenina ambin’ny folo, Fa hoy ny navaliko azy ireo: Tsy fanaon'ny Romana ny manameloka olona raha tsy efa nifanatrika tamin'ny mpiampanga azy ny ampangaina, ka nahazo nanala tsiny ny tenany amin'izay iampangana azy.
 fahafito ambin’ny folo, Dia tonga tatý izy ireo, ka tsy nangataka andro akory aho, fa ny ampitso ihany dia nipetraka teo amin'ny fitsarana sy nampaka ilay lehilahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony nitsangana ry zareo mpiampanga, dia tsy heloka araka izay nampoiziko no nitoriany azy,
 fahasivy ambin’ny folo, fa ady hevitra momba ny fivavahany sy momba an'i Jesoa anankiray efa maty, nefa lazain'i Paoly hoe velona.
 faharoapolo, Tsy hitako be ihany izay hamotorana izany zavatra izany, ka nanontany an-dralehilahy aho sao tiany ny hotsaraina any Jerosalema ny amin'izany.
 fahairaika amby roapolo, Dia nangataka hotsarain'ny emperora i Paoly, ka nasaiko nambenana mandra-pandefako azy any amin'i Sezara.
 faharoa amby roapolo, Ary hoy Agripà tamin'i Festosa: Mba te-hihaino an'izany olona izany koa lahy aho! Dia hoy Festosa taminy: Rahampitso ihany dia hihaino azy hianao.
 fahatelo amby roapolo, Nony ampitso dia tonga Agripà sy Berenisy niseho tamim-boninahitra lehibe. Nony tafiditra tao an-trano fitsarana izy, nomban'ny tompon'arivo mbamin'ny lehiben'ny tanàna, dia nentina nankao i Paoly, araka ny didin'i Festosa.
 fahefatra amby roapolo, Dia hoy Festosa: Ry Agripà mpanjaka sy hianareo rehetra etoana: Io lehilahy hitanareo io no nampangain'ny Jody maro tamiko, hatrany Jerosalema ka hatraty koa, sy nataony antso avo hoe, tsy tokony hovelomina intsony ilay io.
 fahefadimy amby roapolo, Raha toa ahy, dia ataoko fa tsy nanao na inona na inona tokony hahafaty azy izy io, saingy nangataka hotsarain'ny emperora izy, ka dia tapa-kevitra ny hampanatitra azy ho any aminy aho.
 fahenina amby roapolo, Nefa noho ny tsy fahitako izay teny marina hosoratako hilaza azy amin'ny emperora, dia indro izy nentiko eto anatrehanareo rehetra, indrindra fa hianao, ry Agripà mpanjaka, mba hahitako izay hosoratako amin'ny fanadinana azy etoana.
 fahafito amby roapolo, Satria ataoko fa tsy mety ny nampanatitra mpifatotra nefa tsy milaza izay zavatra iampangana azy.

Toko fahenina amby roapolo
 voalohany, Dia hoy Agripà tamin'i Paoly: Mahazo mandahatra hiaro ny tenanao hianao. Tamin'izay, naninjitra ny tànany i Paoly, ka nandaha-teny hanala tsiny ny tenany, araka izao:
 faharoa, Hasambarana ho ahy, ry Agripà mpanjaka, ny ahazoako miaro tena eto anatrehanao anio, amin'ny zavatra rehetra iampangan'ny Jody ahy;
 fahatelo, satria tsy misy olona mahalala toa anao ny amin'ny fanao aman'ady hevitry ny Jody. Koa mihanta aminao aho mba hihaino ahy kely amim-paharetana.
 fahefatra, Fantatry ny Jody rehetra hatramin'ny andron'ny fahatanorako ny fitondran-tenako; fa tao Jerosalema foiben'ny fireneko aho no nitoetra,
 fahefadimy, ka noho ny fahalalany ahy ela toy izany, dia hainy ambara koa, raha te-hilaza ny marina izy, fa Farisiana aho fahizany, nanaraka ilay antokom-pivavahana fatra-panoa lalàna indrindra amin'ny fivavahanay.
 fahenina, Nefa ny fanantenana ny zavatra nampanantenain'Andriamanitra ny razanay indrindra no itsaràna ahy ankehitriny,
 fahafito, dia ny fanantenana andrandrain'ny fokonay roa amin'ny folo manompo an'Andriamanitra andro aman'alina. Izany fanantenana izany no itsarana ahy, ry mpanjaka.
 fahavalo, Ka moa ve heverinareo ho zavatra tsy azo inoana fa mahatsangana ny maty Andriamanitra?
 fahasivy, Ary na izaho koa aza, dia efa nihevitra fa tsy maintsy manao izay tratry ny aiko aho hanohitra ny anaran'i Jesoa avy any Nazareta,
 fahafolo, ka dia nataoko toy izany tany Jerosalema; fa maro ny olona masina nahiboko tao an-tranomaizina nony efa nahazo fahefana tamin'ny lehiben'ny mpisorona aho; ary anisan'ny nandatsa-bato nanaiky koa aho, raha nisy hovonoina izy ireny.
 fahairaika ambin’ny folo, Matetika no nitety ny sinagoga nampijaly azy ireny aho, sy nanery azy hiteny ratsy an'i Jesoa, ary efa lasa nanenjika azy hatrany an-tanàna hafa aza, noho ny hatezerako mafy loatra taminy.
 faharoa ambin’ny folo, Tamin'izany, raha ndeha ho any Damasa aho, nitondra ny fahefana sy ny teny azoko tamin'ny lehiben'ny mpisorona,
 fahatelo ambin’ny folo, ilay sahabo ho nitatao vovonana tsara iny ny andro, dia endrey, ry mpanjaka! fa teny an-dàlana dia nahita fahazavana avy any an-danitra aho, izay namirapiratra noho ny masoandro, sy nanjelanjelatra nanodidina ahy mbamin'izay nomba ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Lavo tamin'ny tany terý izahay; ary nandre feo aho, nilaza tamiko tamin'ny teny hebrio hoe: Saoly, Saoly, nahoana no manenjika ahy hianao? Mafy ho anao anie ny mitroatra manohitra ny fanindronana e!
 fahefadimy ambin’ny folo, Iza moa hianao, Tompoko? hoy aho. Dia hoy ny Tompo: Izaho no Jesoa izay enjehinao.
 fahenina ambin’ny folo, Mitsangàna ka mijoroa amin'ny tongotrao. Fa izaho no niseho taminao, dia ny mba hanendry anao ho mpanao raharaha sy vavolomelon'ny zavatra efa hitanao sy izay mbola hisehoako aminao koa.
 fahafito ambin’ny folo, Navahako tamin'ny vahoaka Jody hianao, sy amin'ny jentily izay hanirahako anao izao,
 fahavalo ambin’ny folo, mba hampahiratra ny mason'izy ireo, hialany amin'ny maizina ho amin'ny mazava, sy avy amin'ny fahefan'i Satana ho amin'Andriamanitra, ka hahazoany famelan-keloka sy lova miaraka amin'ny olo-masina noho ny finoana ahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa amin'izany, ry Agripà mpanjaka, tsy nanohitra ny fahitana avy any an-danitra aho,
 faharoapolo, fa nitory ny fibebahana sy ny fiverenana amin'Andriamanitra tany Damasa aloha, vao tany Jerosalema, sy eran'i Jodea manontolo, ary tamin'ny jentily koa, mba hanaovany asa mendrika ny fibebahana.
 fahairaika amby roapolo, Izany no nisamboran'ny Jody ahy tao an-tempoly, sy nitadiavany hamono ahy.
 faharoa amby roapolo, Noho ny fitahian'Andriamanitra àry no mbola velona aho mandraka ankehitriny mitory amin'ny kely sy ny lehibe, ary tsy manambara afa-tsy ny zavatra voalazan'i Moizy sy ny mpaminany rahateo hahatanterahany,
 fahatelo amby roapolo, dia ny hoe: tsy maintsy hijaly ny Kristy, nefa hitsangana voalohany amin'ny maty izy, ka hitory fahazavana amin'ny vahoaka Jody sy amin'ny jentily...
 fahefatra amby roapolo, Mbola niteny izany hanala tsiny ny tenany eo Paoly no niantso tamin'ny feo mahery Festosa nanao hoe: Very saina hianao, ry Paoly; ny fianaranao be loatra no nampivaona ny hevitrao.
 fahefadimy amby roapolo, Fa hoy Paoly: Tsy very saina aho, ry Festosa tsara indrindra, fa tenin'ny fahamarinana sy fahendrena no alahatro.
 fahenina amby roapolo, Fantatry ny mpanjaka izany, ka lazaiko aminy amim-pahasahiana, satria ataoko fa tsy misy miafina aminy izany na dia kely aza, sady tsy nisy natao an-takona koa izany.
 fahafito amby roapolo, Mino ny mpaminany va hianao, ry Agripà? Eny, fantatro fa mino hianao.
 fahavalo amby roapolo, Dia hoy Agripà tamin'i Paoly: Kely sisa no tsy ahatongavanao ahy ho kristianina.
 fahasivy amby roapolo, Na kely sisa na be, hoy Paoly, dia mangataka amin'Andriamanitra aho, mba ho tonga toa ahy avokoa hianao sy izay rehetra mihaino ahy eto ankehitriny, afa-tsy amin'ireto fatorana ireto.
 fahatelo-polo, Dia nitsangana ny mpanjaka sy ny governora ary Berenisy, mbamin'izay rehetra nanaraka azy ireo.
 fahairaika amby telopolo, Nony tafavoaka izy ireo dia nifampilaza hoe: Tsy nanao na inona na inona tokony hahafaty azy na hamatorana azy io lehilahy io.
 faharoa amby telopolo, Ary hoy Agripà tamin'i Festosa: Azo nalefa io lehilahy io raha tsy nangataka hotsarain'i Sezara.

Toko fahafito amby roapolo
 voalohany, Raha voadidy hiondrana an-tsambo hankany Italia izahay, dia natolotra ny kapiteny anankiray atao hoe Joliosa, amin'ny antokon'i Aogosta, i Paoly sy ny mpifatotra sasany.
 faharoa, Dia niakatra tamin'ny sambo anankiray avy any Adramita hanaraka ny sisin-tanin'i Asia izahay, ka nony voampakatra ny vatofantsika, dia niainga; ary niaraka taminay koa Aristarka Masedoniana avy any Tesalonika.
 fahatelo, Nony ampitso dia tonga tany Sidòna izahay. Ary tsara ny nitondran'i Joliosa an'i Paoly, fa navelany hankany amin'ny sakaizany sy handray zavatra avy amin'ireny izy.
 fahefatra, Niala teo izahay, dia nanara-morona an'i Sipra, fa nanoha rivotra.
 fahefadimy, Ary rahefa namaky ny ranomasin'i Silisia sy Panfilia izahay, dia tonga tany Mira any Lisia.
 fahenina, Teo no nahitan'ny kapiteny sambon'i Aleksandria anankiray hankany Italia, ka dia nafindrany tao izahay.
 fahafito, Niadam-pandeha ny sambonay nandritra ny andro maromaro, ary nananosarotra erý izahay vao tonga tandrifin'i Knida, fa nanoha anay ny rivotra. Dia nanara-morona an'i Kreta tandrifin'i Salmone izahay.
 fahavalo, Nony efa nisahirana nanara-morona izahay, dia tonga tamin'ny fitoerana anankiray atao hoe Tsarafitodiana, takaikin'ny tanàna Talasà.
 fahasivy, Nony afaka andro maromaro, dia tsy nahatoky intsony ny mandeha an-tsambo, fa efa lasa ny andro fifadiana, ka notoroan'i Paoly hevitra ny mpiantsambo,
 fahafolo, nataony hoe: Ry sakaiza, hitako fa hanimba sy hampididoza antsika izao fandehanana an-tsambo izao; sady tsy ny entana sy ny sambo ihany, fa ny aintsika koa aza.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny tenin'ny mpitondra sy tompon-tsambo anefa no ninoan'ny kapiteny noho ny an'i Paoly.
 faharoa ambin’ny folo, Ary tsy tsara hitoerana amin'ny ririnina ny fitodian-tsambo teo, ka dia nataon'ny maro fa tsara ny miala eo sy manao izay hahatongavana any Fenisy, dia handany ny ririnina any; fitodian-tsambo any Kreta izany, izay manatrika ny rivotra avy any atsimo andrefana sy avaratra andrefana.
 fahatelo ambin’ny folo, nitsoka malemy kosa ny rivotra avy any atsimo tamin'izay, ka nataon'izy ireo fa ho tanteraka izay niriny, dia niala tao izy ireo, ka nandalo akaikikaikin'i Kreta.
 fahefatra ambin’ny folo, Nony afaka kely foana anefa, dia namely ny tafio-drivotra avy any avaratra atsinanana, izay atao hoe Eoroakilòna,
 fahefadimy ambin’ny folo, ka nopaohin'ny rivotra ny sambo, fa tsy nahatoha azy, ka navelanay hoentiny amin'izay halehany.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nentiny tany akaikin'ny nosy anankiray atao hoe Kaodà izahay, ka saiky tsy tafakatray ny salopy.
 fahafito ambin’ny folo, Nony tafakatra io, niala nenina ny matilò mba hamonjy anay; nafatony nanodidina ny sambo, ary nampidininy ny lay, fa natahorany hihitsoka amin'ny vorim-pasika ny sambo, dia navelany handeha amin'izay halehany.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony ampitso, mbola nasian'ny tafio-drivotra mafy izahay, ka nanariana ny entana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary tamin'ny andro fahatelo aza, dia ny tànanay mihitsy no nanary ny fanaky ny sambo.
 faharoapolo, Nandritra ny andro maro ny masoandro aman-kintana tsy hita intsony, ny tafio-drivotra namely mafy, ka dia tsy nanantena ho voavonjy intsony izahay.
 fahairaika amby roapolo, Ary nony ela no nifadian-kanina, dia nitsangana teo afovoan-dry zareo Paoly, ka nanao hoe: Ry sakaiza, tsara raha nihaino ahy hianareo, ka tsy niala tao Kreta, mba tsy hiharan'izao loza amam-patiantoka izao.
 faharoa amby roapolo, Ary na dia ankehitriny aza, dia mamporisika anareo aho mba samy hatoky tsara, fa tsy hisy ho faty hianareo, ny sambo ihany no ho very.
 fahatelo amby roapolo, Fa nisy anjelin'Andriamanitra izay Tompoko sady tompoiko niseho tamiko halina,
 fahefatra amby roapolo, nanao hoe: Aza matahotra, ry Paoly, fa tsy maintsy hanatrika an'i Sezara hianao, ary indro efa nomen'Andriamanitra anao izay rehetra miara-miantsambo aminao.
 fahefadimy amby roapolo, Koa amin'izany, matokia hianareo, ry sakaiza; fa matoky an'Andriamanitra aho, ka ho tanteraka izay voalaza tamiko.
 fahenina amby roapolo, Nefa tsy maintsy ho fefika eo amin'ny nosy anankiray isika.
 fahafito amby roapolo, Tamin'ny alina fahefatra ambin'ny folo, raha navezivezin'ny ranomasina Adriatika izahay, ilay sahabo ho nisasaka tsara iny ny alina, dia nataon'ny matilò fa nanakaiky tany izahay,
 fahavalo amby roapolo, ka nanaka-drano izy ireo, ary hitany fa faharoa-polo refy ny halaliny; nony nandroso kelikely indray notsapainy ka nisy fahadimy ambin'ny folo refy.
 fahasivy amby roapolo, Ary natahotra ny hidona amin'ny harambato izy ireo, ka nandatsaka vatofantsika efatra teo ambody sambo, dia naniry ny andro ho maraina.
 fahatelo-polo, Nitady handositra hiala amin'ny sambo ny matilò tamin'izay, ka nampidina ny salopy eo amin'ny ranomasina, nody handatsaka vatofantsika ao an-doha sambo;
 fahairaika amby telopolo, fa hoy Paoly tamin'ny kapiteny sy ny miaramila: Raha tsy mitoetra eto an-tsambo ireo, tsy ho voavonjy hianareo.
 faharoa amby telopolo, Dia notapahin'ny miaramila ny mahazaka rehetra tamin'ny salopy, ka navelany ho latsaka izy.
 fahatelo amby telopolo, Nony nazava ratsy ny andro, dia namporisika ny olona rehetra hihinan-kanina i Paoly, nanao hoe: Anio fahefatra ambin'ny folo andro niaretanareo ny fifadian-kanina, sady tsy nitendry hanina akory hianareo.
 fahefatra amby telopolo, Koa mamporisika anareo hihinan-kanina aho, fa ilaina hamonjena anareo izany; ary tsy ho very aminareo rehetra, na dia ny singam-bolonareo iray akory aza.
 fahefadimy amby telopolo, Nony avy nilaza izany izy, dia nandray mofo, ka nisaotra an'Andriamanitra teo anatrehan'izy rehetra; ary novakiny ny mofo dia nihinana izy.
 fahenina amby telopolo, Nahazo toky terý izy rehetra, ka nihinana koa.
 fahafito amby telopolo, Enina amby fito-polo sy roan-jato no isanay rehetra teo anaty sambo.
 fahavalo amby telopolo, Ary rahefa voky izy ireo, dia nanariany tany anaty ranomasina ny varimbazaha, mba hanamaivana ny sambo.
 fahasivy amby telopolo, Nony nazava ny andro, dia tsy fantatr'izy ireo ny tany teo; fa helo-drano anankiray tsara morona izay no hitany, dia teo no nokasainy hampiantsonana ny sambo raha azony atao.
 fahefat-polo, Ka nesoriny ny vatofantsika, nalefany ho any an-dranomasina; novahany ny mahazakan'ny fanamory, novelariny koa ny lay teo an-doha sambo mba ho azon'ny rovitra, dia nanatona ny tany izy ireo.
 fahairaika amby efa-polo, Nony tonga tao amin'ny andilan-tany anankiray izy, dia niantsona teo ny sambo; ka ny loha sambo moa nihizina tsy afa-nihetsika teo, fa ny vody sambo kosa vaky azon'ny herin'ny onja.
 faharoa amby efa-polo, Niray tetika hamono ny mpifatotra ny miaramila, fandrao misy mitsoaka milomano izy ireo,
 fahatelo amby efa-polo, nefa tsy navelan'ny kapiteny hanao izany izy ireo noho ny fitiavany hamonjy an'i Paoly. Izay nahay nilomano aloha no nasainy hirotsaka hiakatra eny an-tanety,
 fahefatra amby efa-polo, ary ny sisa kosa nasainy nitaingina hazo fisaka na zavatra hafa tao an-tsambo. Dia tonga soa aman-tsara teny an-tanety avokoa ny olona rehetra.

Toko fahavalo amby roapolo
 voalohany, Efa voavonjy izahay vao nahalala fa Malta no anaran'ny nosy. Be tokoa ny soa nataon'ny tompon-tany taminay:
 faharoa, noraisiny tsara avokoa izahay rehetra; namelona afo hamindroanay izy, fa sady avy ny orana no nangatsiaka ny andro.
 fahatelo, Dia mba nanangona kitay hazo iray trotroana koa i Paoly; kanjo nony nanohoka izany teo amin'ny afo, dia indrý nisy menarana anankiray voasinton'ny hafanana, ka niantsampy tamin'ny tànany.
 fahefatra, Nony nahita ity bibilava niraviravy tamin'ny tànany ry zareo tompon-tany, dia nifampilaza hoe: Tena mpamono olona mihitsy io lehilahy io, fa na afaka tamin'ny ranomasina aza, tsy avelan'ny fahamarinan'Andriamanitra ho velona intsony.
 fahefadimy, Nakifik'i Paoly tamin'ny afo anefa ilay biby, sady tsy nampaninona azy kely akory.
 fahenina, Niandry ihany ny tompon-tany izay hahita azy mivonto, na hiankapoka maty tampoka; nefa nony hitany fa tsy naninon-tsy naninona akory izy, dia niova indray ny heviny, ka vaky nilaza hoe: Isan'ny andriamanitra io.
 fahafito, Tao akaikinay, dia nisy sahan'i Pobliosa mpanapaka ny nosy, izay nandray sy nampiantrano anay tsara hateloana.
 fahavalo, Nasian'ny tazo sy ny fivalanan-drà ny rain'i Pobliosa, ka nihonaka teo am-pandriana. Lasa namangy azy tao i Paoly, dia nanao fivavahana sy nametra-tànana taminy ka nahasitrana azy.
 fahasivy, Nandre izany ny marary rehetra tao amin'ny nosy, dia mba nanatona koa, ka sitrana avokoa.
 fahafolo, Nony hiala tao izahay, dia nomen'ny olona voninahitra lehibe, sy novatsiany izay rehetra ilainay.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony afaka telo volana, dia niondrana izahay tamin'ny sambon'i Aleksandria, izay efa nandany ny ririnina tamin'izany nosy izany, sy nisy ny sarin'ny Dioskora ho famantarana azy.
 faharoa ambin’ny folo, Nony tody tao Sirakosa izahay, dia nijanona tao hateloana.
 fahatelo ambin’ny folo, Avy ao dia nanara-tsisina izahay ka tonga tao Rejio; ary ny ampitso, nisy rivotra nifofofofo avy any atsimo, ka indroa andro dia tonga tany Pozoly izahay.
 fahefatra ambin’ny folo, Tao no nahitanay rahalahy sasany, izay niangavy taminay mba hitoetra ao aminy hafitoana; rahefa izany dia nandroso ho any Roma izahay.
 fahefadimy ambin’ny folo, Vao nandre anay tonga ny tao an-tanàna, dia tamy nitsena anay hatrany an-tsenan'i Apiosa sy Tranombahinitelo. Nony nahita azy ireo i Paoly dia nisaotra an'Andriamanitra sady nahazo toky erý.
 fahenina ambin’ny folo, Rahefa tonga tany Roma izahay, dia nahazo nitoetra nitokana Paoly, fa miaramila iray no niambina azy.
 fahafito ambin’ny folo, Nony afaka hateloana, dia nampiantsoin'i Paoly ny lohandohan'ny Jody, ka nony tafavory izy ireo dia hoy izy taminy: Ry rahalahy, izaho dia nafatotra hatrany Jerosalema sy natolotra teo an-tànan'ny Romana, na dia tsy nanao na inona na inona manohitra ny firenentsika sy ny fanaon-drazantsika aza.
 fahavalo ambin’ny folo, Nony namototra ahy ireo, ka nahita fa tsy nisy tokony hahafaty ahy, dia nikasa handefa ahy ihany izy ireo;
 fahasivy ambin’ny folo, nefa notoherin'ny Jody izany, ka voatery ho nangataka hotsarain'i Sezara aho; tsy ao an-tsaiko velively anefa izay hiampanga ny fireneko amin'izany.
 faharoapolo, Izany no niangaviako ny mba hifankahita sy hidinika aminareo; fa noho ny fanantenan'Israely ity, no ifatorako amin'izao rojo vy izao.
 fahairaika amby roapolo, Dia izao no navalin-dry zareo azy: Tsy nahazo taratasy avy any Jodea milaza anao izahay; ary tsy nisy rahalahy tonga nanondro anao, na nanaratsy anao akory;
 faharoa amby roapolo, fa izao ihany no fantatray: toherina hatraiza hatraiza izany antokom-pivavahana izany; koa maniry handre izay hevitrao izahay
 fahatelo amby roapolo, Dia nanao fotoana taminy izy ireo, ka maro no tonga tao an-trano nitoerany. Teny manetsiketsika no nanehoan'i Paoly ny fanjakan'Andriamanitra tamin'izy ireo, hatramin'ny maraina ka hatramin'ny hariva; sady ny teny ao amin'ny Lalàn'i Moizy sy ny mpaminany manambara an'i Jesoa ihany no nentiny nitaona azy ireo hino azy.
 fahefatra amby roapolo, Ka ny sasany nino izay nolazainy; fa ny sasany kosa tsy nino.
 fahefadimy amby roapolo, Noho izy ireo tsy niray saina ka ndeha hiala, dia izao ihany no nanampin'i Paoly: Marina tokoa lahy ny tenin'ny Fanahy Masina, nampilazainy an'Izaia mpaminany tamin'ny razanareo hoe:
 fahenina amby roapolo, Mankanesa amin'io firenena io hianao, ka lazao amin'izy ireo hoe: Handre amin'ny sofinareo hianareo, fa tsy hahalala; ary hijery amin'ny masonareo, fa tsy hahita.
 fahafito amby roapolo, Satria efa nihadonto ny fon'io firenena io, efa nihamarenina ny sofiny, ary efa nakimpiny ny masony, fandrao mahita ny masony, sy mandre ny sofiny, ary mahalala ny fony, ka ndeha hibebaka izy, ka tonga mahazo famonjena avy amiko.
 fahavalo amby roapolo, Koa aoka ho fantatrareo fa izao famonjen'Andriamanitra izao, dia hoentina any amin'ny jentily, ka horaisiny an-kafaliana.
 fahasivy amby roapolo, Nony voalazany izany, dia lasa ny Jody, sady rafitra ady hevitra mafy.
 fahatelo-polo, Nitoetra roa taona nipaka tao amin'ny trano anankiray nohofàny i Paoly; ary nandray tsara an'izay rehetra nankao aminy.
 fahairaika amby telopolo, Nitory ny fanjakan'Andriamanitra sy nampianatra ny amin'i Jesoa-Kristy Tompo tamin-kasahiana lehibe izy, sady tsy nisy nisakana.




 Romana 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly mpanompon'i Kristy Jesoa, voaantso ho Apostoly, sy voatokana hitory ny Evanjelin'Andriamanitra,-
 faharoa, izay nampanantenainy rahateo tamin'ny alalan'ny mpaminany ao amin'ny Soratra Masina,
 fahatelo, momba ny Zanany (izay nateraky ny taranak'i Davida araka ny nofo,
 fahefatra, ary naseho tamin-kery ho Zanak'Andriamanitra tamin'ny fitsanganan'ny maty, araka ny fanahin'ny fahamasinana), dia Jesoa-Kristy Tompontsika,
 fahefadimy, izay nandraisany ny fahasoavana sy ny maha-Apostoly anay mba hampanaiky ny jentily rehetra ny finoana, amin'ny anarany,
 fahenina, ary anisan'ireny koa hianareo, noho ny fiantsoan'i Jesoa-Kristy:-
 fahafito, mamangy anareo rehetra malalan'Andriamanitra any Roma, izay olo-masina voaantsony: ho aminareo anie ny fahasoavana amam-piadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika, sy Jesoa Kristy Tompo.
 fahavalo, Voalohany aloha, misaotra an'Andriamanitra amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy aho, noho ny aminareo rehetra, fa malaza amin'izao tontolo izao ny finoanareo.
 fahasivy, Andriamanitra izay tompoiko amin'ny foko tokoa, amin'ny fitoriana ny Evanjelin-Janany, no vavolombeloko fa mahatsiaro anareo lalandava aho,
 fahafolo, ary mangataka mandrakariva amin'ny fivavahako, mba hisy hahafahako mankany aminareo indray andro any, raha sitra-pon'Andriamanitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa maniry hahita anareo aho, mba hampahazo anareo fahasoavam-panahy hankahery anareo,
 faharoa ambin’ny folo, izany hoe, mba hiarahantsika mifamporisika eo aminareo, amin'ny finoana iombonako izaho sy hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy tiako tsy ho fantatrareo, ry rahalahy, fa imbetsaka no saika hankany aminareo aho (saingy azon-tsampona mandraka ankehitriny), mba hijinjako vokatra kely aminareo, toy ny amin'ny jentily sasany koa.
 fahefatra ambin’ny folo, Manana adidy amin'ny Greka sy ny firenena hafa aho, na amin'ny hendry, na amin'ny tsy mahalala;
 fahefadimy ambin’ny folo, koa raha izaho, dia vonon-kitory ny Evanjely aminareo izay any Roma koa aho.
 fahenina ambin’ny folo, Fa tsy menatra ny Evanjely aho, satria herin'Andriamanitra izany ho famonjena izay rehetra mino, dia ny Jody aloha, vao ny jentily.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ambara mazava ao aminy ny fahamarinan'Andriamanitra avy amin'ny finoana ho amin'ny finoana, araka ny voasoratra hoe: Ho velona noho ny finoana ny olo-marina.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa hita miharihary avy any an-danitra ny hatezeran'Andriamanitra, mamely ny tsy fanajana an'Andriamanitra sy ny tsy fahamarinan'ireo olona izay misakana ny marina amin'ny tsy fahamarinany,
 fahasivy ambin’ny folo, satria miseho miharihary ao aminy izay mba mety ho fantatra momba an'Andriamanitra, fa nasehon'Andriamanitra taminy izany.
 faharoapolo, Fa ny fombany tsy hita, toy ny fahefany mandrakizay mbamin'ny maha-Andriamanitra azy, dia hitan'ny saina amin'ny asan-tànany ka miseho amin'ny zava-boary rehetra; koa tsy afa-miala tsiny izy ireo,
 fahairaika amby roapolo, fa nahalala an'Andriamanitra izy, nefa tsy nankalaza azy ho Andriamanitra na nisaotra azy; fa nanjary zava-poana izy tamin'ny fisainany, ary tonga maizina ny fony donto.
 faharoa amby roapolo, Nihambo ho hendry izy, ka tonga adala,
 fahatelo amby roapolo, fa ny voninahitry ny Andriamanitra tsy mety lò dia nosoloany sarin-javatra mety lò, toy ny olombelona, na ny vorona, na biby mandady tongotra efatra, na biby mikisaka.
 fahefatra amby roapolo, Noho izany, dia navelan'Andriamanitra izy ireo hoentin'ny filan-dratsin'ny fony ho amin'ny fahalotoana, mba hifanala baràka amin'ny tenany avy;
 fahefadimy amby roapolo, nosoloany lainga ny fahamarinan'Andriamanitra, ary naleony ny zava-boahary no nivavahana sy notompoina toy izay ny Nahary izay isaorana mandrakizay, Amena!
 fahenina amby roapolo, Koa natolotr'Andriamanitra ho amin'ny fitongilanan-dratsiny mahavoafady izy ireo; fa ny vehivavy tao aminy nanova ny fanaony ho amin'izay tsy fanaony;
 fahafito amby roapolo, torak'izany koa ny lehilahy, fa namela ny fanao amin'ny vehivavy izy, ka izy samy lehilahy no maimay nifampila sy nifanao izay mahamenatra, dia nandray tao amin'ny tenany ny valy mendrika ny fivilian-tsainy.
 fahavalo amby roapolo, Ary noho izy nanao tsirambina ny hahalala tsara an'Andriamanitra, dia navelan'Andriamanitra kosa izy hoentin'ny hevi-dratsiny hanao izay tsy tokony hatao,
 fahasivy amby roapolo, ka rakotra izao karazam-paharatsiana rehetra izao, halozana, fahalotoana, fahalianan-karena, fisomparana, feno fialonana, vonoana olona, fifandirana, fitaka, otri-pò, mpanely tsaho,
 fahatelo-polo, mpanendrikendrika, halan'Andriamanitra, miavonavona, misolanandrana, be rehaka, mpamorona sain-dratsy, tsy manoa ray aman-dreny,
 fahairaika amby telopolo, tsy ampy saina, mpivadi-panekena, tsy manam-piononana, tsy manana olon-tiana, tsy miantra.
 faharoa amby telopolo, Ary na dia fantany aza, fa araka ny fitsaran'Andriamanitra, mendrika ho faty izay diso amin'izany rehetra izany, dia tsy hoe manao izany fotsiny izy, fa mbola mankasitraka ny hafa manao koa aza.

Toko faharoa
 voalohany, Toy izany koa hianao, ry olona, na zovy na zovy hianao no mitsara, dia tsy manan-kalahatra hianao; fa amin'ny fitsaranao ny hafa, dia manameloka ny tenanao koa hianao, satria toy ny ataon'ny hafa ihany koa no ataonao mitsara.
 faharoa, Fantatsika anefa fa marina ny fitsaran'Andriamanitra an'izay manao toy izany;
 fahatelo, ka moa ataonao va, ry olona, fa hianao mitsara ny manao izany, nefa manao koa, dia ho afa-mandositra ny fitsaran'Andriamanitra?
 fahefatra, Sa, saingy be famindram-po sy fandeferana amam-piaretana izy ka dia tsy ahoanao? Tsy fantatrao va fa ny hatsaram-pon'Andriamanitra dia mitaona anao hibebaka?
 fahefadimy, Fahatezeran'Andriamanitra anie no angonin'ny ditranao sy ny fonao tsy mibebaka ho anao, amin'ny andron'ny fahatezerana sy fampisehoana ny fitsarana marin'Andriamanitra e!
 fahenina, dia ilay hamaly ny olona rehetra araka ny asany avy;
 fahafito, fiainana mandrakizay moa ho an'izay maharitra manao tsara ka mitady ny haja amam-boninahitra sy ny tsy fahafatesana;
 fahavalo, fa fahatezerana amam-pahavinirana kosa ho an'izay fatra-pikiry sy tsy manaiky ny marina, fa mpanaraka ny ratsy.
 fahasivy, Eny, fahoriana aman-tebiteby no ho an'izay manao ny ratsy, dia ho an'ny Jody aloha, vao ho an'ny jentily koa;
 fahafolo, fa haja amam-boninahitra sy fiadanana kosa ho an'izay manao ny tsara, dia ho an'ny Jody aloha, vao ho an'ny jentily koa,
 fahairaika ambin’ny folo, satria Andriamanitra tsy mizaha tavan'olona.
 faharoa ambin’ny folo, Izay rehetra nanota tsy nanan-dalàna, dia ho very tsy aman-dalàna; ary izay rehetra nanota nanan-dalàna kosa dia hotsaraina ara-dalàna;
 fahatelo ambin’ny folo, satria tsy ny mandre ny lalàna no marina eo anatrehan'Andriamanitra, fa ny mankatò ny lalàna no hohamarinina.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha ny jentily tsy manan-dalàna no manao ho azy izay voadidin'ny Lalàna, na dia tsy manan-dalàna aza izy, dia izy ihany no lalàna ho an'ny tenany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Asehon'izy ireo amin'ny hitsim-pony mitsangan-ko vavolombelona, sy ny fisainany mifanome na mifanala tsiny koa, fa voasoratra ao am-pony ny asan'ny Lalàna,
 fahenina ambin’ny folo, mandra-pahatongan'ny andro hampitsaran'Andriamanitra an'i Jesoa-Kristy ny asa takona ataon'ny olona, araka ny Evanjely ampianariko.
 fahafito ambin’ny folo, Ary inty ny aminao, izay mitondra anarana hoe Jody: hianao dia mitoky amin'ny Lalàna sy manao an'Andriamanitra ho reharehanao,
 fahavalo ambin’ny folo, mahalala ny sitra-pony, sy mahafantatra izay tsaratsara kokoa, fa nampianarin'ny Lalàna,
 fahasivy ambin’ny folo, mihambo ho mpitarika ny jamba, ho mpanazava ny ao amin'ny maizina,
 faharoapolo, ho mpananatra ny adala, ho mpanoro ny bodo, fa eo an-tànanao ny Lalàna izay fitsipiky ny fahalalana sy ny fahamarinana;
 fahairaika amby roapolo, nefa, mampianatra ny sasany hianao, fa tsy mampianatra ny tenanao: mitory hoe: aza mangalatra, nefa mangalatra ihany;
 faharoa amby roapolo, mandrara tsy hijanganjanga, nefa mijangajanga ihany; fatra-pankahala ny sampy, nefa manazimba ny zavatra masina;
 fahatelo amby roapolo, mirehareha ho manan-dalàna, nefa manala baràka an'Andriamanitra amin'ny fandikana ny Lalàna,
 fahefatra amby roapolo, satria noho hianareo ihany no itenenan-dratsy ny anaran'Andriamanitra any amin'ny jentily, araka ny lazain'ny Soratra Masina.
 fahefadimy amby roapolo, Marina fa mahasoa ihany ny famorana, raha mitandrina ny Lalàna hianao; fa manjary tsy fiforana kosa ny fiforanao raha mandika ny Lalàna hianao.
 fahenina amby roapolo, Koa raha ny tsy voafora no mankatò ny didin'ny Lalàna, moa tsy hoisaina ho fiforana va ny tsy fiforany?
 fahafito amby roapolo, Eny, fa raha ny olona tsy nifora hatrizay niainany no mahatanteraka ny Lalàna, dia hanameloka anao izy, fa manana ny Soratra Masina sy ny famorana hianao, nefa mandika ny Lalàna.
 fahavalo amby roapolo, Satria tsy izay miseho eto ivelany ho Jody no tena izy, ary tsy izay miseho eto ivelany amin'ny nofo no tena famorana;
 fahasivy amby roapolo, fa ny Jody ao anatiny sy ny famorana ny fo no tena izy: dia ny araka ny fanahy, fa tsy araka ny soratra; ary ny toy izany no mahazo dera, tsy amin'olombelona, fa amin'Andriamanitra.

Toko fahatelo
 voalohany, Koa inona àry no tombon-tsoa ananan'ny Jody, ary inona no soa azo amin'ny famorana?
 faharoa, Azo lazaina fa be ihany: voalohany, izy no nametrahana ny teny fampanantenana nataon'Andriamanitra.
 fahatelo, Fa ahoana kosa raha tsy nino ny sasany? Moa ny tsy finoan'ireo va hahafoana ny tsy fivadihan'Andriamanitra? Sanatria izany!
 fahefatra, fa Andriamanitra tsy maintsy ho marina, na dia mpandainga aza ny olona rehetra, araka ny Soratra Masina hoe: Mba ho marina hianao raha miteny, ary tsy hanan-tsiny raha mitsara.
 fahefadimy, Fa raha ny tsy fahamarinantsika no mampiseho ny fahamarinan'Andriamanitra, ahoana àry no holazaintsika? Tsy marina angaha Andriamanitra raha manampatra ny fahatezerany amintsika? (miteny araka ny fanaon'ny olona aho).
 fahenina, Sanatria izany! fa raha izany, ahoana no hitsaran'Andriamanitra an'izao tontolo izao?
 fahafito, Nefa, raha ny laingako no nampiharihary kokoa ny fahamarinan'Andriamanitra ho voninahiny, ahoana indray no itsarana ahy ho mpanota?
 fahavalo, Ary nahoana no tsy hanao ratsy isika hihavian'ny soa? Atomboky ny sasany anay izany, ary tondroiny ho mampianatra izany izahay; ho voaheloka marina anefa izy ireny.
 fahasivy, Ahoana àry: manan-tombo tokoa va isika? Tsy manana velively, satria efa voasehontsika fa voan'ny fahotana avokoa, na Jody na jentily,
 fahafolo, araka ny voasoratra hoe: Tsy misy marina, na dia iray aza;
 fahairaika ambin’ny folo, tsy misy manan-tsaina, tsy misy mitady an'Andriamanitra;
 faharoa ambin’ny folo, samy nania avokoa izy rehetra; tsy misy manao ny tsara na dia iray aza.
 fahatelo ambin’ny folo, Fasana misokatra ny tendany; entiny mamitaka ny lelany; poizi-menarana no ao ambany molony;
 fahefatra ambin’ny folo, ozona amam-pangidiana no mameno ny vavany;
 fahefadimy ambin’ny folo, ny handatsa-drà no mahamailaka ny tongony;
 fahenina ambin’ny folo, fandravana sy fampahoriana no eo amin'ny alehany;
 fahafito ambin’ny folo, ny làlan'ny fiadanana tsy fantany;
 fahavalo ambin’ny folo, ary ny fahatahorana an'Andriamanitra tsy eo anoloan'ny masony.
 fahasivy ambin’ny folo, Fantatsika anefa fa izay fehezin'ny Lalàna no ilazan'ny Lalàna ny zavatra rehetra lazainy, mba ho tampina ny vava rehetra, ary mba hiharan'ny fitsaran'Andriamanitra avokoa izao tontolo izao,
 faharoapolo, satria tsy misy olona hohamarinina amin'ny asan'ny Lalàna eo anatrehany, fa ny ahalalàna tsara ny ota ihany no nataon'ny Lalàna.
 fahairaika amby roapolo, Fa ankehitriny, tsy amin'ny Lalàna, dia naseho ny fahamarinana avy amin'Andriamanitra, izay nambaran'ny Lalàna sy ny Mpaminany,
 faharoa amby roapolo, dia fahamarinana avy amin'Andriamanitra, noho ny finoana an'i Jesoa-Kristy, ho an'ny mpino rehetra; satria tsy misy avaka,
 fahatelo amby roapolo, fa samy efa nanota ihany izy rehetra, ka tsy manana ny voninahitr'Andriamanitra,
 fahefatra amby roapolo, fa hamarininy maimaim-poana amin'ny fahasoavany noho ny fanavotana izay ao amin'i Kristy Jesoa.
 fahefadimy amby roapolo, Fa izy no natsangan'Andriamanitra ampahibemaso ho sorom-pifonana amin'ny rany noho ny finoana, mba hampiharihary ny fahamarinany noho izy tsy dia namaly loatra ny fahotana fahiny tamin'ny andron'ny fandeferany:
 fahenina amby roapolo, dia hampiharihary ny fahamarinany izy amin'ny andro ankehitriny, mba ho hita ho marina sady manamarina izay manam-pinoana an'i Jesoa.
 fahafito amby roapolo, Koa aiza àry no hireharehana? Efa nofoanana izany; fa tamin'ny lalàna inona? Tamin'ny lalàn'ny asa va? Tsia, fa tamin'ny lalàn'ny finoana;
 fahavalo amby roapolo, satria miaiky marina isika fa ny finoana no anamarinana ny olona, fa tsy ny asan'ny Lalàna.
 fahasivy amby roapolo, Sa Andriamanitry ny Jody ihany Andriamanitra, fa tsy mba Andriamanitry ny jentily koa? Eny, Andriamanitry ny jentily koa izy;
 fahatelo-polo, satria Andriamanitra iray ihany no hanamarina ny voafora amin'ny finoana, sy ny tsy voafora amin'ny finoana koa. Koa mandrava ny Lalàna amin'ny finoana va isika? Sanatria! fa mainka mampiorina ny Lalàna isika.

Toko fahefatra
 voalohany, Inona àry, ny amin'i Abrahama razantsika, no ho lazaintsika, fa azony araka ny nofo?
 faharoa, Raha noho ny asa no nanamarinana an'i Abrahama, dia manana hireharehana ihany izy; nefa tsy manana izany akory izy, eo anatrehan'Andriamanitra.
 fahatelo, Fa ahoana hoy ny Soratra Masina? Izao: nino an'Andriamanitra i Abrahama, ka izany no notanana ho fahamarinany.
 fahefatra, Satria amin'izay miasa, dia tsy heverina ho fahasoavana ho azy ny karama, fa hoe trosa;
 fahefadimy, ary amin'izay tsy miasa, fa mino an'ilay manamarina ny ratsy fanahy, no tanana ho fahamarinana ho azy ny finoany, araka ny lahatry ny fahasoavan'Andriamanitra.
 fahenina, Izany no ilazan'i Davida ny hasambaran'ny olona itanan'Andriamanitra fahamarinana tsy aman'asa hoe:
 fahafito, Sambatra ny olona izay voavela ny helony sy voasarona ny fahotany;
 fahavalo, sambatra ny olona tsy hitan'Andriamanitra heloka.
 fahasivy, Ary izany hasambarana izany ve, an'ny voafora ihany, sa an'ny tsy voafora koa?
 fahafolo, Voalazantsika fa ny finoana dia notanana ho fahamarinan'i Abrahama. Oviana àry no nitanana izany? Tamin'izy efa voafora ve, sa fony izy mbola tsy voafora? Tsy tamin'izy efa voafora tsy akory, fa fony izy mbola tsy voafora.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa famantarana ny famorana, ka dia noraisiny taty aoriana, mba ho tombo-kasen'ny fahamarinana azony noho ny finoana, fony izy mbola tsy voafora, mba ho rain'ny mpino rehetra izy, na dia ny tsy voafora aza, ka dia hotanana ho azy ireny koa ny fahamarinana;
 faharoa ambin’ny folo, ary ho rain'ny voafora koa, tsy izay voafora fe voafora anefa, fa izay manara-dia ny finoana nananan'i Abrahama razantsika, fony izy mbola tsy voafora.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy ny lalàna no nahazoan'i Abrahama sy ny taranany fampanantenana handova izao tontolo izao, fa ny fahamarinana avy amin'ny finoana.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa raha izay amin'ny Lalàna no mpandova, dia foana ny finoana, ary tsinontsinona ny fampanantenana,
 fahefadimy ambin’ny folo, satria ny Lalàna mitarika fahatezerana, fa raha tsy misy Lalàna, dia tsy misy koa fandikan-dalàna.
 fahenina ambin’ny folo, Koa ny finoana no andovana, mba ho araka ny fahasoavana, ka ho mafy ho an'ny taranaka rehetra ny fampanantenana, dia tsy ho an'izay amin'ny Lalàna ihany, fa ho an'izay amin'ny finoan'i Abrahama koa, satria raintsika rehetra izy,
 fahafito ambin’ny folo, (araka ny voasoratra hoe: Natsangako ho rain'ny firenena maro hianao) eo anatrehan'izay ninoany, dia Andriamanitra mpamelona ny maty, sy mpiantso ny tsy misy toy ny misy.
 fahavalo ambin’ny folo, Nino izy, fa nanantena na dia tsy nisy tokony hanantenany aza, ka tonga rain'ny firenena maro, araka ny voalaza taminy hoe: Ho tahaka izany ny taranakao.
 fahasivy ambin’ny folo, Sady tsy mba nalemy finoana izy, fa tsy noheveriny akory ity tenany efa hoatra ny maty (efa tokony ho zato taona izy fahizany), sy izato kibon'i Sarà efa ritra aina.
 faharoapolo, Tsy nasiany fisalasalana na ahiahy kely akory ny teny napetrak'Andriamanitra taminy, fa nampaherezin'ny finoana izy, ka nanome voninahitra an'Andriamanitra
 fahairaika amby roapolo, tamin'ny fitokiana mafy azy ho mahay manatanteraka ny zavatra rehetra nampanantenainy;
 faharoa amby roapolo, koa notanana ho fahamarinany izany.
 fahatelo amby roapolo, Ary tsy ho azy ihany no nanoratana fa notanana ho fahamarinany izany;
 fahefatra amby roapolo, fa ho antsika izay hitanana izany koa, dia isika izay mino an'ilay nanangana tamin'ny maty an'i Jesoa-Kristy Tompontsika,
 fahefadimy amby roapolo, izay natolotra noho ny fahadisoantsika, ary nitsangana indray mba ho fanamarinana antsika.

Toko fahefadimy
 voalohany, Koa amin'izany, efa nohamarinina noho ny finoana isika, ka mihavana amin'Andriamanitra amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy Tompontsika,
 faharoa, izay ahazoantsika manatona amim-pinoana izao fahasoavana itoerantsika tsara izao, sy mifaly amim-panantenana ny voninahitr'Andriamanitra.
 fahatelo, Tsy izany ihany, fa ny fahoriana aza dia ifaliantsika koa, satria fantatsika fa ny fahoriana mahatonga faharetana,
 fahefatra, ny faharetana hahatonga hatsaram-panahy voazaha toetra, ny hatsaram-panahy voazaha toetra mahatonga fanantenana;
 fahefadimy, ary ny fanantenana tsy mba manodoka, satria efa voarotsaka ao ampontsika tamin'ny Fanahy Masina nomena antsika ny fitiavana an'Andriamanitra.
 fahenina, Fa fony mbola tsy nanan-kery isika, dia maty tamin'ny fotoana voatendry ny Kristy mba hamonjy ny ratsy fanahy.
 fahafito, Saika tsy misy manaiky ho faty hamonjy ny olo-marina; ary angamba hisy ihany sahy maty hamonjy ny manao soa.
 fahavalo, Fa izao kosa no nanehoan'Andriamanitra ny fitiavany antsika: fony mbola mpanota isika
 fahasivy, no maty hamonjy antsika ny Kristy; koa mainka fa izao efa nohamarinina tamin'ny rany izao, dia tsy maintsy afany amin'ny fahatezerana mihitsy.
 fahafolo, Satria, raha fony mbola fahavalo aza isika, nampihavanina tamin'Andriamanitra noho ny nahafatesan'ny Zanany, mainka fa rahefa nampihavanina, dia tsy maintsy voavonjy noho ny fahavelomany tokoa.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy izany ihany koa, fa isika dia mifaly amin'Andriamanitra amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy Tompontsika, izay nahazoantsika ny fihavanana ankehitriny.
 faharoa ambin’ny folo, Noho izany àry, dia tahaka ny nidiran'ny fahotana tamin'izao tontolo izao tamin'ny olona iray, sy nidiran'ny fahafatesana noho ny fahotana, ka nifindra tamin'ny olona rehetra ny fahafatesana, satria nanota avokoa izy rehetra:
 fahatelo ambin’ny folo, fa nisy ota ihany tamin'izao tontolo izao na talohan'ny Lalàna aza, saingy tsy tanana hisy saziny ny ota raha tsy misy lalàna.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanjaka ihany anefa ny fahafatesana hatramin'i Adama ka hatramin'i Moizy, na dia tamin'izay tsy nanao fahotana toraka ny fandikana nataon'i Adama aza; ary Adama dia tandindon'ilay Adama ho avy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary tsy mba tahaka ny fahadisoana ny fanomezam-pahasoavana; fa raha ny fahafatesan'ny anankiray aza nahafatesan'ny olona rehetra, mainka fa ny fahasoavan'ny olona iray, dia Jesoa-Kristy, no nandraisan'ny olona rehetra an-kabetsahana ny fahasoavan'Andriamanitra sy ny fanomezana.
 fahenina ambin’ny folo, Ary tsy mba tahaka izay tonga noho ny anankiray nanota ny fanomezana: satria noho ny ota anankiray no nisian'ny fitsarana ho fanamelohana; fa noho ny fahadisoana maro kosa no nisian'ny fahasoavana ho fanamarinana.
 fahafito ambin’ny folo, Satria raha ny fahadisoan'ny anankiray aza nanjakan'ny fahafatesana noho ny nataon'io anankiray io, mainka fa ny nataon'ny anankiray, dia Jesoa-Kristy, no hanjakan'izay mahazo ny haben'ny fahasoavana amam-panomezam-pahamarinana amin'ny fiainana.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa tahaka ny nahatongavan'ny fanamelohana ho an'ny olona rehetra noho ny fahadisoana iray no nahatongavan'ny fanamarinana ahazoam-piainana ho an'ny olona rehetra kosa noho ny fahamarinana iray.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa tahaka ny nahatongavan'ny maro ho mpanota noho ny tsy naneken'ny olona iray no hahatongavan'ny maro ho marina kosa noho ny naneken'ny olona iray.
 faharoapolo, Ny Lalàna dia nisisika nahabe ny fahadisoana; nefa tao amin'izay nahabe ny fahadisoana indrindra no nihoaran'ny fahasoavana ho ambony lavitra, mba ho tahaka ny nanjakan'ny fahotana hahafaty no hanjakan'ny fahasoavana amin'ny fahamarinana hahavelona mandrakizay kosa, amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy Tompontsika.

Toko fahenina
 voalohany, Inona àry no holazaintsika: mbola hitoetra amin'ny fahotana ihany va isika, hitomboan'ny fahasoavana?
 faharoa, Sanatria izany! Hataontsika efa maty ny amin'ny fahotana ahoana no mbola ho velona aminy ihany?
 fahatelo, Moa tsy fantatrareo va fa isika rehetra natao batemy ho amin'ny Kristy Jesoa, dia natao batemy ho amin'ny fahafatesany?
 fahefatra, Koa niara-nalevina taminy tamin'ny batemy ho amin'ny fahafatesana isika, mba ho tahaka ny nananganana an'ny Kristy tamin'ny maty, tamin'ny voninahitry ny Ray, no handehanantsika amin'ny fiainam-baovao koa.
 fahefadimy, Fa raha nampiraisina taminy tamin'ny fakan-tahaka ny nahafatesany isika, dia ho tahaka izany koa amin'ny fitsanganany;
 fahenina, fa fantatsika fa ilay olona tranainy toetrantsika dia niara-nofantsihana taminy, mba ho levona ny tenan'ny fahotana, ka tsy hanompo ny fahotana intsony isika,
 fahafito, satria izay maty dia afaka amin'ny fahotana.
 fahavalo, Ary raha niara-maty tamin'ny Kristy isika, dia mino fa hiara-belona aminy koa;
 fahasivy, sady fantatsika fa rahefa nitsangana tamin'ny maty izy dia tsy maty intsony, tsy manan-kery aminy intsony ny fahafatesana.
 fahafolo, Satria ny fahafatesany moa, dia fahafatesana indray maka ny amin'ny fahotana; fa ny fahavelomany kosa, dia fahavelomana ho an'Andriamanitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary aoka ho toy izany koa hianareo no hanao ny tenanareo ho toy ny efa maty ny amin'ny fahotana, fa velona kosa ho an'Andriamanitra ao amin'ny Kristy Jesoa.
 faharoa ambin’ny folo, Koa aoka ny fahotana tsy hanjaka amin'ny tenanareo mety maty amin'ny fanarahana ny filan-dratsiny;
 fahatelo ambin’ny folo, ary aoka ny rantsam-batanareo tsy hatolotrareo ho an'ny fahotana nataony fiasana fanaovan-dratsy; fa atolory an'Andriamanitra ny tenanareo, izay maty no velona indray, sy ny rantsam-batanareo hataony fiasana fanaovam-pahamarinana.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa tsy hanan-kery aminareo ny fahotana, satria hianareo tsy ambanin'ny Lalàna, fa ambanin'ny fahasoavana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ahoana àry: hanota va isika, satria tsy ao ambanin'ny Lalàna, fa ao ambanin'ny fahasoavana? Sanatria izany!
 fahenina ambin’ny folo, Tsy fantatrareo va fa na iza na iza anoloranareo tena ho mpanompo mba hanaiky azy, dia mpanompon'izay ekenareo hianareo, na ny fahotana ho amin'ny fahafatesana izany, na ny fanekena ho amin'ny fahamarinana?
 fahafito ambin’ny folo, Ary isaorana Andriamanitra, fa na dia nanompo ny fahotana aza anie hianareo, dia nanaiky tao am-po tokoa ny fitsipi-pampianarana natolotra anareo;
 fahavalo ambin’ny folo, ary rahefa afaka tamin'ny fahotana hianareo, dia tonga mpanompon'ny fahamarinana.
 fahasivy ambin’ny folo, Miteny araka ny fanaon'ny olona aho, noho ny fahalemen'ny nofonareo: tahaka ny nanoloranareo ny tenanareo hanompo ny fahalotoana sy ny tsy fahamarinana hahatanteraka ny tsy fahamarinana, no aoka hanoloranareo ny rantsam-batanareo ankehitriny hanompo ny fahamarinana hahatanteraka ny fahamasinana.
 faharoapolo, Fa fony mpanompon'ny ota hianareo, dia olon-ko azy tamin'ny fahamarinana.
 fahairaika amby roapolo, Inona àry no vokatra azonareo tamin'izay? Vokatra mahamenatra anareo fe ankehitriny, fa fahafatesana no iafarany.
 faharoa amby roapolo, Ary ankehitriny kosa, rahefa afaka tamin'ny fahotana hianareo, ka efa tonga mpanompon'Andriamanitra, dia ny fahamasinana no vokatra azonareo, ary ny fiainana mandrakizay no hiafaranareo.
 fahatelo amby roapolo, Fa ny fahafatesana no tambin'ny ota, ary ny fiainana mandrakizay ao amin'ny Kristy Jesoa Tompontsika kosa no fanomezan'Andriamanitra.

Toko fahafito
 voalohany, Tsy fantatrareo va, ry rahalahy (miteny amin'ny mahalala ny Lalàna aho), fa raha mbola velona ny olona no fehezin'ny lalàna?
 faharoa, Ohatra: ny vehivavy manam-bady dia fehezin'ny lalàna ho an'ny lahy raha mbola velona ny lahy: fa afaka amin'ny lalàn'ny lahy kosa izy rahefa maty ny lahy.
 fahatelo, Koa raha mbola velona ny lahy no manambady olon-kafa izy, dia hatao hoe mpijangajanga izy; fa rahefa maty kosa ny lahy, na manam-bady olon-kafa aza izy, dia tsy mba mpijangajanga intsony, fa efa afaka amin'ny lalàn'ny lahy.
 fahefatra, Toy izany koa hianareo, ry rahalahiko, maty ny amin'ny Lalàna noho ny tenan'i Jesoa-Kristy hianareo, mba ho vadin'ny hafa, dia ilay nitsangana tamin'ny maty, mba hahavokarantsika ho an'Andriamanitra.
 fahefadimy, Fa fony mbola tao amin'ny nofo isika, dia ny filan'ny ota, izay nohetsehin'ny Lalàna, no niasa tao amin'ny rantsam-batantsika, hahavokatra ho an'ny fahafatesana;
 fahenina, fa ankehitriny kosa dia afaka amin'ny Lalàna isika fa efa maty ny amin'ny Lalàna izay nifehezana antsika, ka manompo an'Andriamanitra amin'ny fanahy vaovao, fa tsy amin'ny soratra lany taona.
 fahafito, Inona àry no holazaintsika: ota va ny Lalàna? Sanatria izany! Fa tsy nahalala ny fahotana aho, raha tsy tamin'ny Lalàna; ohatra, tsy ho nahalala ny fanirian-dratsy aho, raha tsy ny Lalàna no nilaza hoe: Aza maniry ratsy.
 fahavalo, Dia io didy io no nohararaotin'ny fahotana hampihetsika ny fanirian-dratsy rehetra tato anatiko; satria raha tsy misy Lalàna, dia maty ny fahotana.
 fahasivy, Izaho dia olon-tsy nanan-dalàna fahiny; fa nony tonga ny didy, dia nahazo aina ny fahotana,
 fahafolo, ka maty terý aho. Noho izany, ny didy natao hahazoana fiainana no tonga nahazoako fahafatesana,
 fahairaika ambin’ny folo, satria nohararaotin'ny fahotana hamitaka sy hamono ahy ny didy.
 faharoa ambin’ny folo, Masina ihany anefa ny Lalàna, ary masina ny didy, sady marina no tsara.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa zavatra tsara izany nanjary fahafatesana ho ahy? Sanatria izany! fa ny fahotana no nahafaty ahy tamin'ny zavatra tsara, mba hiharihary ny faharatsiany ka ho tonga mpanota erý ny fahotana noho ny didy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa fantatsika fa ny Lalàna dia ara-panahy, ary izaho kosa dia ara-nofo, namidy ho andevon'ny fahotana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Satria tsy hitako be ihany izay ataoko; tsy ny tiako no ataoko, fa ny hàlako no anatiko.
 fahenina ambin’ny folo, Koa rahefa ny tsy tiako no ataoko, dia miaiky aho fa tsara ny Lalàna.
 fahafito ambin’ny folo, Ary amin'izany dia tsy izaho intsony no manao izany, fa ny fahotana izay mitoetra ato anatiko.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa fantatro fa tsy mitoetra ato amiko ny tsara, izany hoe tsy ato amin'ny nofoko: ny fikasana fotsiny no ato amiko, fa tsy ny manatanteraka ny tsara,
 fahasivy ambin’ny folo, satria tsy ny tsara izay tiako no ataoko, fa ny ratsy izay tsy tiako;
 faharoapolo, ka rahefa tsy ny tiako no ataoko, dia tsy izaho intsony no manao izany, fa ny fahotana izay mitoetra ato amiko.
 fahairaika amby roapolo, Koa toa misy lalàna toy izao ato amiko: nony te-hanao ny tsara aho, dia ny ratsy no indro misosoka.
 faharoa amby roapolo, Satria amin'ny olona ao anaty aho, dia mankasitraka ny lalàn'Andriamanitra ihany,
 fahatelo amby roapolo, fa ny lalàna hitako amin'ny rantsam-batako sy manohitra ny lalàn'ny saina no manandevo ahy amin'ny lalàn'ny fahotana izay ao amin'ny rantsam-batako.
 fahefatra amby roapolo, Indrisy! olo-mahantra aho; iza re no hanafaka ahy amin'ity vatam-pahafatesana ity?
 fahefadimy amby roapolo, Isaorana anie Andriamanitra, amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy Tompontsika! Izaho izany, dia sady mpanompon'ny lalàn'Andriamanitra amin'ny saina no andevon'ny lalàn'ny fahotana amin'ny nofo koa.

Toko fahavalo
 voalohany, Koa ankehitriny, tsy misy fanamelohana intsony ho an'izay ao amin'ny Kristy Jesoa, sady mandeha ara-nofo,
 faharoa, fa ny lalàn'ny Fanahin'aina no nanafaka ahy tamin'ny fahotana sy ny fahafatesana, tamin'ny alalan'ny Kristy Jesoa.
 fahatelo, Satria izay tsy vitan'ny Lalàna noho izy tsy nanan-kery azon'ny nofo, dia vitan'Andriamanitra tamin'ny nanirahany ny Zanany tao amin'ny endriky ny nofom-pahotana sy noho ny fahotana, ka nanameloka fahotana tao amin'ny nofony,
 fahefatra, mba ho tanteraka ny fahamarinan'ny Lalàna ao amintsika, izay tsy mandeha ara-nofo, fa ara-panahy.
 fahefadimy, Fa izay ara-nofo dia mankafy ny zavatry ny nofo ary izay ara-panahy dia mankafy ny zava-panahy.
 fahenina, Ny fitiavan'ny nofo dia fahafatesana, fa ny fitiavan'ny fanahy kosa dia fiainana amam-piadanana.
 fahafito, Satria ny fitiavan'ny nofo dia mifandrafy amin'Andriamanitra, fa tsy manaiky ny lalàn'Andriamanitra izy, sady tsy hainy aza izany.
 fahavalo, Koa izay ao amin'ny nofo dia tsy mety ho sitrak'Andriamanitra.
 fahasivy, Fa hianareo dia tsy ao amin'ny nofo, fa ao amin'ny Fanahy, raha mitoetra ao anatinareo koa ny Fanahin'Andriamanitra. Raha misy tsy manana ny Fanahin'ny Kristy, dia tsy azy izy;
 fahafolo, fa raha ao anatinareo ny Kristy; na dia maty aza ny vatana noho ny fahotana, dia miaina kosa ny fanahy noho ny fahamarinana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary raha ny Fanahin'izay nanangana an'i Jesoa tamin'ny maty no mitoetra ao anatinareo, dia izay nanangana an'i Kristy Jesoa koa no hamelona ny vatanareo mety maty, noho ny Fanahiny izay mitoetra ao anatinareo.
 faharoa ambin’ny folo, Koa amin'izany, ry rahalahy, tsy mpitrosa amin'ny nofo isika, ka ho velona ara-nofo.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria raha velona ara-nofo hianareo, dia ho faty; fa raha vonoinareo amin'ny Fanahy ny asan'ny nofo, dia ho velona hianareo;
 fahefatra ambin’ny folo, satria izay rehetra tarihin'ny Fanahin'Andriamanitra dia zanak'Andriamanitra;
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary izany tokoa, satria tsy Fanahim-pahandevozana no noraisinareo, ka hatahotra indray hianareo, fa Fanahim-pananganan-janaka, ka iantsoantsika hoe: Aba! Ray!
 fahenina ambin’ny folo, Ary ny tenan'io Fanahy io ihany no vavolombelona miaraka amin'ny fanahintsika fa zanak'Andriamanitra isika.
 fahafito ambin’ny folo, Ary raha zanaka dia mpandova, eny sady mpandova an'Andriamanitra no mpiray lova amin'ny Kristy, raha miara-mijaly aminy anefa isika, mba hiara-komem-boninahitra aminy koa;
 fahavalo ambin’ny folo, satria ataoko fa ny fahorian'izao fiainana izao dia tsy azo oharina amin'ny voninahitra ho avy izay haseho amintsika.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa indrakindrafana be ihany ny zava-boary rehetra miandry ny fampisehoana ireo zanak'Andriamanitra;
 faharoapolo, satria izao zava-boary rehetra izao dia natao mpanompo ny zava-poana, tsy araka ny nàhiny, fa noho ilay nampanompo azy,
 fahairaika amby roapolo, nefa nahazo fanantenana fa izy aza dia ho alana amin'ny fahandevozam-pahalòvana ho amin'ny fahafahana amam-boninahitr'ireo zanak'Andriamanitra.
 faharoa amby roapolo, Fa fantatsika fa, mandraka ankehitriny, dia miara-misento sy mijaly toy ny mihetsi-jaza izao zava-boary rehetra izao.
 fahatelo amby roapolo, Ary tsy izy ihany, fa na isika efa manana ny voaloham-bokatry ny Fanahy koa aza, dia misento ao anatintsika ao, miandry ny fananganan-janaka amam-panavotana ny vatantsika.
 fahefatra amby roapolo, Fa vao amin'ny fanantenana fotsiny no nahavoavonjy antsika. Ary ny mahita izay antenaina, dia tsy mba manantena intsony, fa efa hitany ka ahoana indray no hanantenany?
 fahefadimy amby roapolo, Fa raha ny tsy hita no antenaintsika, dia miandry amim-paharetana isika.
 fahenina amby roapolo, Manaraka izany, ny Fanahy koa no manohana ny fahalementsika, satria na izay mety hangatahintsika aza tsy fantatsika, fa ny tenan'izy Fanahy ihany no mangataka amin'ny fitarainana tsy azo lazaina;
 fahafito amby roapolo, ary izy mikaroka ny fo no mahalala izay irin'ny Fanahy, sy ny fifonany araka an'Andriamanitra ho an'ny olo-masina.
 fahavalo amby roapolo, Fantatsika koa fa ny zavatra rehetra dia entin'Andriamanitra hahasoa izay tia azy, dia ireo efa voantso araka ny fandaharany.
 fahasivy amby roapolo, Satria izay fantany rahateo no notendreny hitovy endrika amin'ny Zanany koa, mba ho Lahimatoa amin'ny rahalahy maro izy.
 fahatelo-polo, Ary izay notendreny no nantsoiny koa; izay nantsoiny no nohamarininy koa; izay nohamarininy no nomeny voninahitra koa.
 fahairaika amby telopolo, Inona àry no holazaintsika ny amin'izany? Raha Andriamanitra no momba antsika, iza no hahatohitra antsika?
 faharoa amby telopolo, Izy tsy nandala ny tena Zanany, fa nahafoy azy ho antsika rehetra, ka ahoana no tsy hanomezany antsika ny zavatra rehetra koa miaraka aminy?
 fahatelo amby telopolo, Iza no hiampanga an'izay voafidin'Andriamanitra? Andriamanitra no manamarina azy
 fahefatra amby telopolo, ka zovy no hanameloka? Moa ny Kristy va, ilay efa maty, fa nitsangana tamin'ny maty, sy mipetraka eo an-kavanan'Andriamanitra ary mifona ho antsika?
 fahefadimy amby telopolo, Koa iza àry no hahasaraka antsika amin'ny fitiavan'ny Kristy? Fahoriana va, sa fahaterena, sa fanenjehana, sa fahanoanana, sa fitanjahana, sa loza, sa sabatra?
 fahenina amby telopolo, Araka ny voasoratra hoe: Hianao no amonoana anay isan'andro; mova tsy ny ondry famono no fihevitry ny olona anay.
 fahafito amby telopolo, Amin'izany rehetra izany anefa, dia mihoatra noho ny mpandresy isika, amin'ny alalan'ilay tia antsika.
 fahavalo amby telopolo, Satria matoky aho fa na fahafatesana, na fiainana, na anjely na ireo fanapahana, na zavatra ankehitriny, na zavatra ho avy, na ireo fahefana,
 fahasivy amby telopolo, na ny any ambony, na ny any ambany, na zava-boary hafa, dia tsy hahasaraka antsika amin'ny fitiavan'Andriamanitra izay ao amin'i Kristy Jesoa Tompontsika.

Toko fahasivy
 voalohany, Milaza ny marina ao amin'ny Kristy aho, ka tsy mandainga, ary ny Fanahy Masina sy ny hitsim-poko no vavolombeloko,
 faharoa, fa malahelo mafy aho, ory lalandava ny foko,
 fahatelo, satria saiky niriko aza ny ho voaozona ho lavitra ny Kristy ny tenako, hamonjeko ny rahalahiko, izay havako araka ny nofo,
 fahefatra, dia ireo Isrealita, izay manana ny fananganan-janaka, sy ny voninahitra, sy ny fanekena, sy ny Lalàna, sy ny fombam-pivavahana, ary ny fampanantenana;
 fahefadimy, azy koa ny Patriarka, sady avy aminy araka ny nofo ny Kristy, izay ambonin'ny zavatra rehetra, Andriamanitra isaorana mandrakizay. Amena.
 fahenina, Tsy dia ny tenin'Andriamanitra tsy akory no foana; fa izay taranak'Israely no tsy tena Israely avokoa,
 fahafito, ary izay terak'i Abrahama no tsy zanany daholo, fa izao: Ny avy amin'Isaaka ihany no hantsoina ho taranakao;
 fahavalo, izany hoe: tsy ny zanaky ny nofo no zanak'Andriamanitra, fa ny zanaky ny fampanantenana no isaina ho taranaka.
 fahasivy, Ary toy izao no teny fampanantenana iray: Amin'ny herin-taona toy izao dia ho avy indray aho, ary hahazo zazalahy i Sarà.
 fahafolo, Ary tsy Sarà ihany, fa toy izany koa Rebekà, izay nanan-janaka roa tamin'ny lehilahy iray, dia Isaaka raintsika:
 fahairaika ambin’ny folo, satria mbola tsy teraka akory ireo, ka mbola tsy nanao soa na ratsy (mba tsy hiova ny laha-pifidianan'Andriamanitra, tsy avy amin'ny asa, fa amin'ny safidin'izy niantso),
 faharoa ambin’ny folo, no nilazàna tamin-dravehivavy hoe: Ny zokiny hanompo ny zandriny,
 fahatelo ambin’ny folo, araka ny voasoratra hoe koa: Jakoba no tiako, fa i Esao no halako.
 fahefatra ambin’ny folo, Inona àry no holazaintsika: misy tsy fahamarinana va ao amin'Andriamanitra? Sanatria izany!
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy izy tamin'i Moizy: Hamindra fo amin'izay tiako hamindram-po aho, ary hiantra izay tiako hiantrana.
 fahenina ambin’ny folo, Koa tsy izay maniry na mihazakazaka, fa Andriamanitra mamindra fo no antony.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hoy ny Soratra Masina tamin'i Faraona: Ny hoentiko mampiharihary ny heriko, sy hanambarana ny anarako amin'ny tany rehetra no nananganako anao.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa dia izay tiany hamindram-po no amindrany fo, ary izay tiany hohamafisim-po no hamafisiny fo.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa hianao kosa hanao amiko hoe: Ka ahoana indray no anomezan'Andriamanitra tsiny, nefa tsy misy mahatohitra izay sitra-pony tsinona?
 faharoapolo, Eisy! iza moa hianao, ry olombelona, no sahy hifamaly amin'Andriamanitra? Moa ny vilany tany va hanao amin'izay nanefy azy hoe: Nahoana aho no nataonao toy izao?
 fahairaika amby roapolo, Moa tsy tompon'ny tanimanga va ny mpanefy vilany, ka mahazo manao zavatra samihafa amin'ny vongana iray monja: ny iray moa, hohajaina, ny iray kosa hatao tsinontsinona?
 faharoa amby roapolo, Koa maninona, raha te-hampiseho ny fahatezerany Andriamanitra, sy ta-hampahafantatra ny heriny, ka mbola naharitra tamim-pandeferana lehibe an'ireo fanaky ny fahatezerana nanoman-tena ho an'ny fahaverezana?
 fahatelo amby roapolo, na te-hampahafantatra ny haren'ny voninahiny koa izy, ka nanomana rahateo an'ireo fanaky ny famindram-po ho amin'ny voninahitra,
 fahefatra amby roapolo, dia ho antsika izay tsy nalainy tamin'ny Jody ihany, fa tamin'ny jentily koa?
 fahefadimy amby roapolo, Izany indrindra no lazainy ao amin'i Osea hoe: Hiantso ny tsy oloko hoe oloko aho, sy ny tsy malala hoe malala, ary ny tsy namindram-po hoe namindram-po.
 fahenina amby roapolo, Ary any amin'ny tany nilazana hoe tsy oloko hianareo, no hiantsoana ny any hoe zanak'Andriamanitra velona.
 fahafito amby roapolo, Izany koa no iantsoan'Izaia mafy ny amin'Israely hoe: Na dia toy ny fasika any amin'ny ranomasina aza ny isan'ny zanak'Israely, dia izay sisa ihany no ho voavonjy.
 fahavalo amby roapolo, Andriamanitra dia faingam-panatanteraka ny teniny an-tsakany sy an-davany, ka hotanterahiny tokoa izany eto ambonin'ny tany.
 fahasivy amby roapolo, Ary izany no nilazan'Izaia rahateo hoe: Raha tsy namelan'Andriamanitry ny tafika taranaka isika, dia efa tonga iray lasitra tamin'i Sodoma, sy nanahaka an'i Gomora.
 fahatelo-polo, Inona àry no holazaintsika? Ny jentily izay tsy nitady ny fahamarinana ity no nahazo ny fahamarinana, dia ny fahamarinana avy amin'ny finoana;
 fahairaika amby telopolo, fa Israely nitady lalàn'ny fahamarinana kosa, tsy tojo azy.
 faharoa amby telopolo, Nahoana re? Satria tsy tamin'ny finoana, fa tamin'ny asa no nataony hahazoana azy; ka tafintohina tamin'ny vato manafintohina izy,
 fahatelo amby telopolo, araka ny voasoratra hoe: Indro, apetrako ao Siona ny vato manafintohina sy ny vatolampy mahasolafaka; fa izay mino azy ihany no tsy mba ho menatra.

Toko fahafolo
 voalohany, Ry rahalahy, ny irin'ny foko sy angatahiko amin'Andriamanitra ho azy ireo, dia ny hahasoa ny famonjena.
 faharoa, Fa vavolombelon'ny fahazotoany ho an'Andriamanitra aho, saingy fahazotoana tsy ara-pahalalana ny azy;
 fahatelo, satria tsy nahalala ny fahamarinana avy amin'Andriamanitra izy, ka nitady hanamarin-tena, fa tsy nanaiky ny fahamarinana avy amin'Andriamanitra.
 fahefatra, Ny Kristy ihany anefa no anton'ny Lalàna, mba ho fanamarinana an'izay rehetra mino.
 fahefadimy, Izany no nilazan'i Moizy fa ny olona manatanteraka ny fahamarinana avy amin'ny Lalàna no ho velona amin'izany;
 fahenina, ary izao kosa no lazain'ny fahamarinana avy amin'ny finoana: Aza manao anakam-po hoe: Iza no hiakatra any an-danitra? (dia ny hampidina ny Kristy izany);
 fahafito, na hoe: Iza no hidina any amin'ny tevam-be? (dia ny hampiakatra ny Kristy avy amin'ny maty izany).
 fahavalo, Fa ahoana, hoy izy? Izao: Eo akaikinao ny teniny, fa eo am-bavanao, sy ao am-ponao, dia ny teny finoana izay torinay.
 fahasivy, Ka raha manaiky amin'ny vavanao hianao fa Jesoa no Tompo, sy mino amin'ny fonao fa Andriamanitra nanangana azy tamin'ny maty, dia ho voavonjy hianao.
 fahafolo, Satria ny finoana amin'ny fo no ahazoana fahamarinana; ary ny fanekena amin'ny vava no ahazoana famonjena,
 fahairaika ambin’ny folo, araka ny tenin'ny Soratra Masina hoe: Izay mino azy tsy mba ho menatra.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy misy hafa na Jody na jentily; satria ny Tompo iray no iombonan'izy rehetra, manan-karena ho an'izay rehetra miantso azy;
 fahatelo ambin’ny folo, fa izay rehetra hiantso ny anaran'ny Tompo no hovonjena.
 fahefatra ambin’ny folo, Hatao ahoana àry no fiantso izay mbola tsy ninoana? Hatao ahoana no fino izay mbola tsy re? Hatao ahoana no fandre raha tsy misy mitory?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hatao ahoana no fitory raha tsy misy irahina? araka ny voasoratra hoe: Endrey ny hatsaran'ny tongotr'ireo mitory hasambarana!
 fahenina ambin’ny folo, Tsy ny rehetra anefa no nanaiky ny Evanjely, araka ny tenin'Izaia hoe: Tompo ô, iza no nino ny teny notorinay?
 fahafito ambin’ny folo, Koa avy amin'ny toriteny ny finoana; ary avy amin'ny tenin'Andriamanitra ny toriteny.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa hoy izaho: Sao dia tsy nandre izy ireo? Tsy izany akory; lasa nanerana ny tany rehetra ny feony, ary tonga hatramin'ny fara vazan-tany ny teniny.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa hoy indray aho: Sao tsy nahalala kosa Israely? Ehe, i Moizy ihany no voalohany nanoratra hoe: Hataoko velom-pialonana an'izay tsy firenena akory hianareo; ary hataoko entin-katezerana amin'ny firenena tsy misy saina.
 faharoapolo, Ny an'Izaia indray aza no manoatra, fa hoy izy: Hitan'izay tsy nitady ahy aho, ary niseho tamin'izay tsy nanontany ahy.
 fahairaika amby roapolo, Fa hoy kosa izy nony milaza ny amin'Israely: Naninjitra ny tànako isan'andro amin'ny firenena tsy mino sy mpikomy aho.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Koa hoy izaho: Moa dia narian'Andriamanitra va ny olony? Sanatria izany! Fa izaho koa dia Israelita, taranak'i Abrahama, sy fokon'i Benjamina,
 faharoa, ka tsy narian'Andriamanitra ny olony, izay efa fantany rahateo. Tsy fantatrareo va ilay itantaran'ny Soratra Masina ny fitarainan'i Elia tamin'Andriamanitra namely an'Israely hoe:
 fahatelo, Tompo ô, efa namono ny mpaminaninao izy ireo, sy efa nandrava ny otelinao; izaho dia izaho irery no sisa, ary izaho indray aza fofoiny ho faty.
 fahefatra, Nefa izao no navalin'Andriamanitra azy: Misy fito arivo lahy no efa natokako ho ahy, sy tsy nandohalika tamin'ny Baala.
 fahefadimy, Toy izany koa ankehitriny, misy sisa ihany, araka ny fifidianan'ny fahasoavana.
 fahenina, Ary raha avy amin'ny fahasoavana izany, dia tsy mba avy amin'ny asa; fa raha avy amin'ny asa, dia tsy mba fahasoavana intsony.
 fahafito, Ahaona àry izany? Israely tsy nahazo izay notadiaviny, fa izay nofidin'Andriamanitra no nahazo; ny sisan'izay nohajambaina,
 fahavalo, araka ny voasoratra hoe: Mandraka androany, dia fanahy donto, sy maso tsy mahita, ary sofina tsy mahare no nomen'Andriamanitra azy ireo.
 fahasivy, Hoy koa i Davida: Aoka ny latabany hanjary fandrika sy tonta ho azy ireo, ary ho fanafintohinana sy famaliana azy.
 fahafolo, Aoka ny masony ho jamba tsy hahita, ary ny lamosiny hamokoka mandrakizay.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka hoy izaho: Moa dia tafintohina, ka lavo tsy ho tafarina intsony va izy ireo? Sanatria izany! Fa ny fahalavoany no nahatonga famonjena ho an'ny jentily, mba hahavelom-pialonana an'Israely.
 faharoa ambin’ny folo, Koa raha ny fahalavoany no tonga haren'izao tontolo izao, ary ny nihenany no zary haren'ny jentily, hanao ahoana re ny hafenoany?
 fahatelo ambin’ny folo, Aminareo jentily no itenenako: amin'ny maha-Apostolin'ny jentily ahy, dia manome voninahitra ny fandraharahana nomena ahy aho,
 fahefatra ambin’ny folo, mba hahavelom-pialonana an'ireo tapako, ka hamonjy ny sasany amin'izy ireo, raha azo atao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha ny fanariana azy àry no fampihavanana an'izao tontolo izao, hanao ahoana kosa ny fandraisana azy: tsy ho fitsanganana amin'ny maty va?
 fahenina ambin’ny folo, Raha masina ny santatra, dia masina koa ny sisa rehetra; ary raha masina ny fakany, dia masina koa ny rantsany.
 fahafito ambin’ny folo, Ary raha saingy notapahina ny rantsana sasany, ka hianao izay toy ny hazo oliva naniry ho azy no natsofoka hisolo ireny, sy tonga miombona amin'ny faka mbamin'ny ranon'ny fototr'oliva,
 fahavalo ambin’ny folo, dia aza mirehareha amin'ny rantsany; fa raha mirehareha hianao, tsy hianao no mitondra ny fakany, fa ny fakany no mitondra anao.
 fahasivy ambin’ny folo, Angamba hianao hanao hoe: Notapahina ireny rantsany ireny, mba hanatsofohana ahy.
 faharoapolo, Marina ihany izany; ireny dia notapahina noho ny tsy finoany, fa hianao kosa natsofoka noho ny finoanao; ka aza miavonavona, fa matahora.
 fahairaika amby roapolo, Satria, raha ny tena sampana aza tsy notsitsin'Andriamanitra, matahora fa tsy hitsitsy anao akory izy.
 faharoa amby roapolo, Koa fantaro àry fa sady mora fo Andriamanitra no saro-po koa: saro-po amin'izay lavo izy, fa mora foa aminao kosa, raha maharitra amin'ny hamoram-pony hianao; fa raha tsy izany dia hotapahina koa hianao.
 fahatelo amby roapolo, Fa ry zareo ireny kosa no hatsofoka indray, raha tsy mikiry amin'ny tsy finoany izy; satria hain'Andriamanitra ny hanatsofoka azy indray.
 fahefatra amby roapolo, Fa hianao tsy tena rantsany aza, fa nalaina tamin'ny fototr'oliva naniry ho azy, azo natsofoka amin'ny fototr'oliva tsara, ka mainka ny tena rantsany no ho azo atsofoka amin'ny fototr'oliva nanapahana azy!
 fahefadimy amby roapolo, Fa mba tsy hanaovanareo ny tenanareo ho hendry, dia tsy ho fantatrareo, ry rahalahy, izao zava-miafina izao: hilatsaka amin'ny hajambana ny sasany amin'Israely, mandra-piditry ny hafenoan'ny jentily.
 fahenina amby roapolo, Ary amin'izany dia ho voavonjy avokoa Israely rehetra, araka ny voasoratra hoe: Hivoaka avy ao Siona ny Mpanafaka, ka hanesotra ny tsy fahamarinana rehetra amin'i Jakoba,
 fahafito amby roapolo, dia ho tanteraka amin'izany ny fanekena nataoko tamin'izy ireo, rahefa voaesotra ny fahotany.
 fahavalo amby roapolo, Raha amin'ny Evanjely, dia mbola fahavalo izy noho hianareo; fa raha amin'ny fifidianana kosa, dia malala izy noho ny razany;
 fahasivy amby roapolo, satria tsy misy anenenany ny fanomezan-tsoa sy ny fiantsoan'Andriamanitra.
 fahatelo-polo, Fa hianareo fahiny mba tsy nanaiky an'Andriamanitra ihany, nefa noho ny tsy naneken'izy ireny dia nahazo famindram-po ankehitriny.
 fahairaika amby telopolo, Toy izany koa izy ireny ankehitriny, tsy manaiky an'Andriamanitra izy, nefa noho ny famindram-po azonareo, dia hahazo famindram-po toraka izany koa.
 faharoa amby telopolo, Fa samy nohidian'Andriamanitra tamin'ny tsy fanekena ny olona rehetra, mba samy hamindrany fo avokoa.
 fahatelo amby telopolo, Endrey, lalina tsy manam-paharitana ny fahendrena amam-pahaizan'Andriamanitra, tsy azo fantarina ny fitsarany, ary tsy takatry ny saina ny làlany!
 fahefatra amby telopolo, Fa iza moa no nahalala izay hevitry ny Tompo, ary zovy no mpanolo-tsaina azy?
 fahefadimy amby telopolo, Sa iza no nanome azy aloha, mba hahazoany valin'izany?
 fahenina amby telopolo, Avy aminy sy noho izy ary ho azy ny zavatra rehetra. Eny, izy no homem-boninahitra mandrakizay. Amena.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Koa mangataka aminareo aho, ry rahalahy, noho ny famindram-pon'Andriamanitra, samia re manolotra ny tenanareo amin'izy Tompo, ho sorona velona, masina, ankasitrahany; fa izany no fanompoam-panahy mety hataonareo aminy.
 faharoa, Ary aza manaraka an'izao tontolo izao, fa miovà amin'ny fanavaozan'ny Fanahy, mba hahafantaranareo ny sitra-pon'Andriamanitra, izay sady soa sy ankasitrahany no lavorary.
 fahatelo, Noho ny fahasoavana nomena ahy, dia izao no lazaiko aminareo tsirairay avy: Aza mihevi-tena mihoatra noho ny mety, fa samia mahalala ny antonona azy, araka ny anjara finoana nomen'Andriamanitra azy avy.
 fahefatra, Fa toy ny tena iray ananantsika, misy rantsam-batana maro tsy mitovy asa,
 fahefadimy, no maha-tena iray antsika ao amin'ny Kristy, na dia maro aza isika; ka mifampirantsam-batana isika rehetra tsirairay avy.
 fahenina, Ary samy manana ny anjara fanomezany isika araka ny fahasoavana noraisintsika avy, ka raha faminaniana izany, dia aoka ho arakaraka ny anjara finoana;
 fahafito, raha fandraharahana, dia aoka ho ao anatin'ny fandraharahana; ity moa nandray ny fanomezana hampianatra, aoka izy hampianatra;
 fahavalo, itsy kosa ny fanomezana hananatra, dia aoka izy hananatra; ny iray mizara, ka aoka hanao izany amim-pahatsorana; ny iray kosa manapaka, ka aoka hanefa izany amim-pahazotoana, ary ny hafa koa manao asa fiantrana, dia aoka hanatanteraka izany an-kafaliana.
 fahasivy, Aza asiana fihatsarambelatsihy ny fitiava-namana: mankahalà ny ratsy, ary miraiketa amin'ny tsara.
 fahafolo, Mifankatiava toy ny ifankatiavan'ny mpirahalahy; mifaninàna hifanaja.
 fahairaika ambin’ny folo, Raha ny amin'ny fahazotoana, dia aza mitaredretra, fa mbà mafana fo; ny Tompo anie no tompoinareo e!
 faharoa ambin’ny folo, Mifalia amin'ny fanantenana, mandefera amin'ny fahoriana, ary mahareta amin'ny fivavahana;
 fahatelo ambin’ny folo, manampia ny olo-masina araka izay ilaina, ary mazotoa mampiantrano vahiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Misaora izay manenjika anareo; misaora, fa aza manozona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Miaraha mifaly amin'izay mifaly, ary miaraha mitomany amin'izay mitomany.
 fahenina ambin’ny folo, Miraisa hevitra: aza miavonavona, fa mifandraisa amin'ny iva toetra. Aza manao ny tenanareo ho hendry.
 fahafito ambin’ny folo, Aza mamaly ratsy, na amin'iza na amin'iza; fa mivonòna hanao ny tsara, tsy eo anatrehan'Andriamanitra ihany, fa eo imason'ny olona rehetra koa.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha azonareo atao, dia mihavana amin'ny olona rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Aza mamaly ratsy, ry malala, fa ny fahatezeran'Andriamanitra no avelao hanao izany, araka ny voasoratra hoe: Ahy ny famaliana, izaho no hamaly, hoy ny Tompo.
 faharoapolo, Omeo hanina ny fahavalonao raha noana, ary omeo hosotroina izy raha mangetaheta, fa ny fanaovana izany no hanangonanao vain'afo ho eo an-dohany.
 fahairaika amby roapolo, Aza mety ho resin'ny ratsy, fa reseo amin'ny soa ny ratsy.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Aoka ny olona rehetra samy hanaiky ny manam-pahefana; satria tsy misy fahefana tsy avy amin'Andriamanitra, fa voatendriny avokoa izay misy rehetra.
 faharoa, Koa izay manohitra ny fahefana, dia manohitra ny fandaharan'Andriamanitra; ary izay manohitra, dia mihantsy fanamelohana ny tenany.
 fahatelo, Tsy mba ny asa tsara no atahorana ny mpanapaka, fa ny ratsy atao ihany. Ka raha tsy te-hatahotra ny mpanapaka hianao, dia ny tsara no ataovy, fa hahazo dera aminy hianao,
 fahefatra, satria lefitr'Andriamanitra amin'ny fanasoavana anao izy. Fa raha ratsy kosa no ataonao dia matahotra, satria tsy entiny foana ny sabatra, fa entiny hitezitra sy hamaly izay manao ratsy amin'ny maha-lefitr'Andriamanitra azy.
 fahefadimy, Koa ilaina àry ny manaiky, tsy noho ny fahatezerana ihany, fa noho ny hitsim-po koa.
 fahenina, Noho izany ihany koa no andoavanareo hetra; fa mpanao raharahan'Andriamanitra ny mpanapaka, milozoka amin'izay raharahany.
 fahafito, Koa ataovy amin'izy rehetra àry izay tokony ho azy avy, dia hetra amin'izay tokony handoavan-ketra, fadin-tseranana amin'izay tokony handoavana fadin-tseranana, tahotra ho an'izay tokony hatahorana, ary haja ho an'izay tokony hohajaina.
 fahavalo, Aoka tsy hisy hanan-trosa aminareo, afa-tsy ny fifankatiavana; fa izay tia ny namany dia efa nahatanteraka ny lalàna.
 fahasivy, Satria ny hoe: Aza mijangajanga, aza mamono olona, aza mangalatra, aza miampanga lainga, aza mitsiriri-javatr'olona, mbamin'ny didy hafa rehetra, dia voalaza fohy ao amin'ny teny hoe: Tiava ny namanao tahaka ny tenanao.
 fahafolo, Ny fitiavana tsy manisy ratsy ny namana, ka dia ny fitiavana no fahatanterahana ny lalàna an-tsakany sy an-davany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary amin'izao indrindra no ilàna izany, satria fantatsika ny andro, fa fotoana tokony hifohazantsika amin'ny fatoriana izao, fa ankehitriny akaiky antsika ny famonjena fa tsy tahaka ny fony isika vao nino.
 faharoa ambin’ny folo, Efa ho lasa ny alina, ary efa mby akaiky ny andro, ka ario ny asan'ny maizina, fa tafio ny fiadian'ny mazava.
 fahatelo ambin’ny folo, Aoka isika hitondra tena tsara toy ny amin'ny andro, tsy amin'ny fihinanam-be loatra na fahamamoana, tsy amin'ny fijangajangana na fijejojejoana, tsy amin'ny fifandirana na fialonana;
 fahefatra ambin’ny folo, fa itafio Jesoa-Kristy Tompo, ary aza miahy ny nofo amin'ny famelomana ny filany.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Ny amin'izay malemy finoana dia raiso izy, nefa aza mitsara ny heviny.
 faharoa, Fa misy mino ho mahazo mihinana ny zavatra rehetra; misy kosa malemy finoana, ka tsy mihinana afa-tsy zava-maniry.
 fahatelo, Izay mihinana, aoka tsy haneso ny tsy mihinana, ary izay tsy mihinana kosa, aoka tsy hitsara ny mihinana, fa Andriamanitra no efa nandray azy.
 fahefatra, Ary zovy moa hianao no mitsara ny mpanompon'ny hafa? Na mijoro na lavo izy, dia asan'izy tompony izany. Sady hijoro koa izy, satria mahay mampijoro azy ny Tompo.
 fahefadimy, Ny anankiray manisy avaka ny andro, ny anankiray kosa mampitovy ny andro rehetra; samia mitoky amin'ny azy tsy amim-pisalasalana.
 fahenina, Ny mitandrina ny andro, dia mitandrina ho an'ny Tompo; ny mihinana koa, mihinana ho an'ny Tompo, satria misaotra an'Andriamanitra izy; ary ny tsy mihinana, tsy mihinana ho an'ny Tompo ihany koa, sady misaotra an'Andriamanitra izy.
 fahafito, Fa tsy misy velona ho azy isika rehetra, na misy maty ho azy;
 fahavalo, fa velona isika, velona ho an'ny Tompo; maty koa, maty ho an'ny Tompo. Koa amin'izany, na velona na maty isika, dia ho an'ny Tompo ihany.
 fahasivy, Satria ny Kristy no maty sy velona indray, dia ny mba haha-Tompon'ny maty sy ny velona azy.
 fahafolo, Ka ahoana àry ity hianao no mitsara ny rahalahinao; ahoana ary izato hianao no dia maneso ny rahalahinao? Nefa samy hiseho eo amin'ny fitsaran'Andriamanitra ihany isika rehetra,
 fahairaika ambin’ny folo, araka ny voasoratra hoe: Raha velona koa aho, hoy ny Tompo, ny lohalika rehetra handohalika amiko, ary ny lela rehetra hidera an'Andriamanitra.
 faharoa ambin’ny folo, Koa samy hampamoahin'Andriamanitra ny amin'ny tenany avy isika rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Ka aoka tsy hifampitsara intsony isika rehetra; fa izao no tsarao, dia ny tsy hanisy fandavoana na fanafintohinana eo anoloan'ny rahalahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fantatro sy ekeko amim-pitokiana ao amin'i Jesoa Tompo fa tsy misy zava-maloto ho azy; nefa raha misy olona mihevitra zavatra ho maloto, dia maloto tokoa izany aminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha noho ny fihinananao no mampalahelo ny rahalahinao, dia tsy mandeha araka ny fitiavana intsony hianao, ka aza dia ny fihinananao no amerezanao olona nahafoizan'ny Kristy aina.
 fahenina ambin’ny folo, Ary aoka ny soa azonao tsy hampiteny ratsy ny sasany.
 fahafito ambin’ny folo, Fa tsy mba ny fihinana amam-pisotro no fanjakan'Andriamanitra, fa ny fahamarinana amam-piadanana, mbamin'ny fifaliana ao amin'ny Fanahy Masina.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa izay manompo ny Kristy amin'izany no ankasitrahan'Andriamanitra, sy ankatoavin'ny olombelona.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny fihavanana sy fifamporisihana ho tsara àry no aoka hokatsahintsika,
 faharoapolo, fa aza izay hanina no andravana ny asan'Andriamanitra. Marina fa madio avokoa ny zavatra rehetra, nefa ratsy kosa ny mihinana manafintohina ny sasany.
 fahairaika amby roapolo, Ny tsara, dia tsy mihinan-kena, na misotro divay, na manao na inona na inona izay hahatafintohina, na hahalavo, na hahalemy ny rahalahinao.
 faharoa amby roapolo, Fa tano ho anao eo anatrehan'Andriamanitra izay itokianao ho marina. Sambatra izay tsy helohin'ny hitsim-pony amin'ny asa ekeny;
 fahatelo amby roapolo, fa izay misalasala dia meloka raha mihinana, satria tsy araka ny hitsim-pony izany, ka ota izay rehetra atao tsy an-kitsim-po.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Isika izay matanjaka dia tokony handefitra ny fahalemen'izay osa, fa tsy hanao izay mahafaly ny tenantsika fotsiny.
 faharoa, Samia mitady izay hahafaly ny namana, amin'izay hahasoa azy, hahatarika azy amin'ny tsara.
 fahatelo, Fa tsy nitady ny hahafaly ny tenany ny Kristy; fa araka ny voasoratra hoe: Ny latsan'izay nandatsa anao dia nihatra tamiko.
 fahefatra, Ary izay rehetra voasoratra taloha dia natao ho fianarantsika, mba hananantsika fanantenana amin'ny fandeferana sy ny fanalana alahelo avy amin'ny Soratra Masina.
 fahefadimy, Andriamanitry ny fandeferana sy ny fanalana alahelo anie hampiray hevitra anareo araka an'ny Kristy Jesoa,
 fahenina, mba hiarahanareo mankalaza an'Andriamanitra Rain'i Jesoa-Kristy Tompontsika, amin'ny fo iray sy vava iray.
 fahafito, Koa mifandraisa hianareo, tahaka ny nandraisan'ny Kristy anareo mba ho voninahitr'Andriamanitra.
 fahavalo, Fa ny Kristy, dia lazaiko marina, fa natao mpandraharaha ny voafora mba haneho ny fahamarinan'Andriamanitra, amin'ny fanatanterahana ny teny napetraka tamin'ny razan'izy ireo;
 fahasivy, ary ny jentily kosa dia mankalaza an'Andriamanitra noho ny famindra-pony, araka ny vosaoratra hoe: Izany no hiderako anao any amin'ny jentily, sy hankalazako ny anaranao.
 fahafolo, Ary koa: Miaraha miravoravo amin'ny olony, ry jentily;
 fahairaika ambin’ny folo, mbamin'ny hoe: Miderà ny Tompo, hianareo firenena rehetra; ary mankalazà azy, ry vahoaka rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Hoy koa Izaia: Hisy solofon'i Jese, izay hitsangana hanapaka ny jentily; izy no hitokian'ny firenena rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Andriamanitry ny fanantenana anie hameno anareo ny hafaliana amam-piadanana rehetra amin'ny finoana, mba hitomboanareo fanantenana, noho ny herin'ny Fanahy Masina.
 fahefatra ambin’ny folo, Izaho aloha, ry rahalahy, raha ny aminareo, dia matoky aho fa feno hevitra tsara sy ny fahaizana rehetra hianareo, sady mahay mifananatra koa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nefa nanoratra teny sasany an-kasahiana ho anareo aho, toy ny mampahatsiaro anareo indray, noho ny fahasoavana nomen'Andriamanitra ahy
 fahenina ambin’ny folo, mba ho mpandraharahan'ny Kristy Jesoa amin'ny jentily aho, amin'ny fanaovana sorona ny fitoriana ny Evanjelin'Andriamanitra, mba ho fanatitra ankasitrahany ny jentily, rahefa nohamasinin'ny Fanahy Masina.
 fahafito ambin’ny folo, Koa mba manana rehareha ao amin'i Kristy Jesoa ihany aho, raha ny momba ny fanompoana an'Andriamanitra.
 fahavalo ambin’ny folo, Satria tsy ho sahiko lazaina raha zavatra tsy nampanaovin'ny Kristy ahy, mba hampanaiky ny jentily, na tamin'ny teny aman'asa,
 fahasivy ambin’ny folo, na tamin'ny herim-pamantarana amam-pahagagana, na tamin'ny Fanahy Masina; any ka tongako hatraiza hatraiza ny fitoriana ny Evanjelin'ny Kristy, dia hatrany Jerosalema sy ny manodidina ka hatrany Hiria;
 faharoapolo, sady nalaiko ho voninahitra ho ahy ny tsy nitory ny Evanjely afa-tsy tao amin'izay mbola tsy nanononana ny Kristy, mba tsy hanorina amin'izay efa nanoeran'ny sasany,
 fahairaika amby roapolo, fa ho araka ny voasoratra hoe: Ireo tsy nilazana azy dia hahita; ary ireo tsy nandre ny aminy dia hahalala.
 faharoa amby roapolo, Izany no nahasampona ahy matetika tsy hankany aminareo;
 fahatelo amby roapolo, fa ankehitriny, noho ny tsy fisian'ny zava-misakana ahy intsony amin'ireto fari-tany ireto,
 fahefatra amby roapolo, dia manantena hahita anareo aho, rahefa mandalo ho any Hispania, ka hiara-mipetraka kelikely aminareo, fa rahefa afakafaka ny alaheloko no vao haterinareo any.
 fahefadimy amby roapolo, Izao dia ho any Jerosalema aho, hitondra fanampiana ho an'ny olona masina any.
 fahenina amby roapolo, Fa namory vola an-tsitra-po hiantrana ny olona masina tra-pahoriana any Jerosalema, ry zareo ao Masedonia sy ao Akaia.
 fahafito amby roapolo, Sitrany tokoa ny nanao izany, fa ananan'ny any trosa izy ireo. Satria nahazo anjara tamin'ny harem-panahiny izy jentily, ka tsy maintsy mba manampy azy amin'ny haren'ny nofo kosa.
 fahavalo amby roapolo, Raha vao vitako io raharaha io, ka voapetraka eo am-pelatànan'izy ireo izany vokatra izany, dia hiainga aho any Hispania aho ka hihazo any aminareo.
 fahasivy amby roapolo, Ary fantatro fa hiara-tonga amiko any aminareo koa ny hafenoan'ny tso-dranon'ny Kristy.
 fahatelo-polo, Avy mangataka aminareo, amin'ny anaran'i Jesoa-Kristy Tompontsika sy ny fitiavana avy amin'ny Fanahy aho, ry rahalahy, hiara-miady amiko, amin'ny fivavahanareo amin'Andriamanitra ho ahy,
 fahairaika amby telopolo, mba ho afaka amin'ny tsy mpino any Jerosalema aho, mba hankasitrahan'ny olo-masina any ny fanomezana hatolotro,
 faharoa amby telopolo, ka ho tonga an-kafaliana any aminareo, raha sitra-pon'Andriamanitra, sy hiala sasatra kely eo afovoanareo.
 fahatelo amby telopolo, Ho aminareo rehetra anie Andriamanitry ny fiadanana. Amena.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Indro Febe anabavintsika, lazaiko tsara aminareo, fa mpikarakara ny Eglizy ao Senkrea,
 faharoa, mba handraisanareo azy tsara ao amin'ny Tompo, araka ny mendrika ny olo-masina, sy hanampianareo azy amin'izay rehetra ilàny anareo, araka ny nanampiany olona maro, hatramin'ny tenako aza.
 fahatelo, Veloma any amin'i Priska sy Akilasy mpiara-miasa amiko ao amin'i Jesoa-Kristy;
 fahefatra, nanao vy very hamonjy ny aiko izy mivady ireo, ka tsy izaho irery no misaotra azy, fa ny Eglizy rehetra any amin'ny jentily koa,
 fahefadimy, ary veloma any amin'ny Eglizy rehetra izay ao an-tranony. Veloma any amin'i Epeneto malalako, izay santatr'i Asia ho an'ny Kristy.
 fahenina, Veloma any amin'i Maria, izay niasa mafy ho anareo.
 fahafito, Veloma any amin'i Androniky sy Joniasa havako sy niara-nifatotra tamiko, izay sady tsara laza amin'ny Apostoly no tao amin'ny Kristy talohako aza.
 fahavalo, Veloma any amin'i Anfiasa, malalako ao amin'ny Tompo.
 fahasivy, Veloma any amin'i Orbano, mpiara-miasa amintsika ao amin'ny Kristy, sy Stakisa malalako.
 fahafolo, Veloma any amin'i Apela, mpanompo mahatokin'ny Kristy. Veloma any amin'i Aristobola mianakavy.
 fahairaika ambin’ny folo, Veloma any amin'i Herodiòna havako. Veloma any amin'i Narsisy mianakavy, izay ao amin'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Veloma any amin'i Trifemo sy Trifaozy, izay miasa ao amin'ny Tompo. Veloma any amin'i Persida malala, izay miasa fatratra ao amin'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Veloma any amin'i Rofosa olo-malaza ao amin'ny Tompo, sy any amin-dreniny izay reniko koa.
 fahefatra ambin’ny folo, Veloma any amin'i Asinkrito, Felgòna, Hermesy, Patrobosa, Hermasy, mbamin'ny rahalahy ao aminy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Veloma any amin'i Filologo sy Jolia, ary Nerea mianadahy, sy Olimpia, mbamin'ny olo-masina rehetra ao aminy.
 fahenina ambin’ny folo, Mifampiarahabà amin'ny fanorohana masina. Manao veloma anareo ny Egizin'ny Kristy rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Mangataka aminareo aho, ry rahalahy, mba hitandrin-tena amin'ireo mahatonga fisarahana sy fanafintohinana, fa tsy manaraka ny fampianarana efa noraisinareo; halaviro ireny.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa tsy mba ny Kristy no tompoin'ny olona toy ireny, fa ny kibony, ary teny malefaka sy manodòka no entiny mamitaka ny tsy ampy saina.
 fahasivy ambin’ny folo, Efa niely amin'ny olona rehetra ny lazan'ny fanekenareo izao, ka faly aminareo tokoa aho; fa hany iriko dia izao: mba ho hendry hianareo raha ny amin'ny tsara, fa tsy hahalala kosa raha ny amin'ny ratsy.
 faharoapolo, Ny Andriamanitry ny fiadanana anie hanorotoro faingana ny an'i Satana eo ambanin'ny tongotrareo. Ary ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan'i Jesoa-Kristy Tompontsika.
 fahairaika amby roapolo, Manao veloma anareo i Timote, mpiara-miasa amiko, sy Losiosa ary Jasòna mbamin'i Sosipatera havako.
 faharoa amby roapolo, Izaho Tersiosa, izay nanoratra ity taratasy ity koa, manao veloma anareo ao amin'ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Manao veloma anareo i Gaïosa, ilay itoeranay, mbamin'ny Eglizy rehetra. Manao veloma anareo i Erasta, mpitahiry ny volam-panjakana eto an-tanàna, sy i Koartosa rahalahy.
 fahefatra amby roapolo, Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan'i Jesoa-Kristy Tompontsika. Amena.
 fahefadimy amby roapolo, Ary ho an'ilay mahay mankahery anareo araka ny Evanjeliko, izay nitoriana an'i Jesoa-Kristy sy nanambarana ny zava-miafina tsy voalaza hatrizay hatrizay,
 fahenina amby roapolo, (fa voaseho ankehitriny tamin'ny soratry ny mpaminany, araka ny didin'ny Andriamanitra mandrakizay, ka nampahafantarina ny firenena rehetra mba hanekeny ny finoana)
 fahafito amby roapolo, dia ho an'Andriamanitra, ilay hany hendry anie, ny voninahitra mandrakizay mandrakizay, amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy. Amena.




 voalohany, Korintiana 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly voaantso ho Apostolin'i Jesoa-Kristy noho ny sitrapon'Andriamanitra, sy Sostena rahalahy
 faharoa, mamangy ny Eglizin'Andriamanitra any Korinto, dia ireo mpino nohamasinina ao amin'i Jesoa-Kristy, olona voaantso sady masina, mbamin'izay rehetra miantso ny anaran'i Jesoa-Kristy Tompontsika, na aiza na aiza misy azy:
 fahatelo, ho aminareo anie ny fahasoavana amam-piadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika, sy Jesoa-Kristy Tompo.
 fahefatra, Isaorako an'Andriamanitra mandrakariva ny aminareo, noho ny fahasoavan'Andriamanitra nomena anareo ao amin'i Jesoa-Kristy:
 fahefadimy, fa noho ny firaisanareo aminy, tonga manan-karena amin'ny zavatra rehetra hianareo, dia amin'ny teny rehetra sy amin'ny fahalalana rehetra;
 fahenina, ary noho ny niorenan'ny Evanjelin'ny Kristy eo aminareo,
 fahafito, dia tsy latsa-danja noho ny hafa hianareo amin'ny fahasoavana rehetra, any ka miandry amim-pitokisana ny fisehoan'i Jesoa-Kristy Tompontsika.
 fahavalo, Izy ihany koa no hampiorina anareo hatramin'ny farany, mba tsy hanan-tsiny hianareo amin'ny andron'i Jesoa-Kristy Tompontsika.
 fahasivy, Eny, mahatoky Andriamanitra izay niantso anareo hiray amin'ny Zanany, dia Jesoa-Kristy Tompontsika.
 fahafolo, Mihanta aminareo amin'ny anaran'i Jesoa-Kristy Tompontsika, aho, ry rahalahy, mba hiray teny daholo hianareo, ka tsy hisy fisarahana eo aminareo, fa ho tafakambana tsara amim-piraisan-tsaina sy hevitra avokoa hianareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Reko tamin-dry Kloe anie ny aminareo eo, fa hoe misy fifandirana ao aminareo;
 faharoa ambin’ny folo, izany hoe, ny sasany aminareo manao hoe: Izaho an'i Paoly; ny sasany kosa manao hoe: Izaho an'i Apolo, na izaho an'i Sefasy, na izaho an'ny Kristy!
 fahatelo ambin’ny folo, Voazarazara va ny Kristy? Ary Paoly va no voafantsika tamin'ny hazo fijaliana ho anareo? Sa tamin'ny anaran'i Paoly no natao batemy hianareo?
 fahefatra ambin’ny folo, Misaotra an'Andriamanitra aho, fa tsy nisy nataoko batemy hianareo, afa-tsy Krisposa sy Kaïosa,
 fahefadimy ambin’ny folo, mba tsy hisy hahazo milaza fa natao batemy tamin'ny anarako.
 fahenina ambin’ny folo, Nataoko batemy ihany koa ny fianakavian'i Stefanasy, fa tsy hitako izay nataoko batemy afa-tsy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy ny hanao batemy no nanirahan'ny Kristy ahy, fa ny hitory ny Evanjely. Tsy tamin'ny laha-teny kanto anefa, fandrao foanan'izany ny hazo fijalian'ny Kristy.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa hadalana ny fampianarana ny amin'ny hazo fijaliana ho an'izay very, ary herin'Andriamanitra kosa izany amintsika voavonjy,
 fahasivy ambin’ny folo, satria voasoratra hoe: Hofoanako ny fahendren'ny hendry; ary holaviko ny fahaizan'ny mahay.
 faharoapolo, Aiza ny hendry? Aiza ny mpanora-dalàna? Aiza ny mpiady hevitr'izao tontolo izao? Tsy nahariharin'Andriamanitra ho fahadalana va ny fahendren'izao tontolo izao?
 fahairaika amby roapolo, Fa noho ny fahendren'Andriamanitra, dia tsy nahalala an'Andriamanitra ny fahendren'izao tontolo izao ka dia hadalan'ny fitorian-teny no sitrak'Andriamanitra hamonjena an'izay mino.
 faharoa amby roapolo, Fa ny Jody mila famantarana; ny jentily mitady fahendrena;
 fahatelo amby roapolo, ary izahay kosa mitory ny Kristy voafantsika tamin'ny hazo fijaliana. Fanafintohinana amin'ny Jody izany, ary fahadalana amin'ny jentily;
 fahefatra amby roapolo, fa ny Kristy herin'Andriamanitra sy fahendren'Andriamanitra kosa amin'izay voaantso, na Jody na jentily.
 fahefadimy amby roapolo, Fa izay toa fahadalan'Andriamanitra dia hendry noho ny fahendren'ny olombelona, ary izay toa fahalemen'Andriamanitra dia mahery noho ny herin'ny olombelona.
 fahenina amby roapolo, Jereo ange, ry rahalahy, izato hianareo voaantso e: tsy firy no hendry araka ny nofo, tsy firy no mahery, tsy firy no avo razana!
 fahafito amby roapolo, fa izay ataon'izao tontolo izao ho adala no nofidin'Andriamanitra hampahamenatra ny hendry; izay ataon'izao tontolo izao ho malemy no nofidin'Andriamanitra hampahamenatra ny mahery;
 fahavalo amby roapolo, ary izay iva razana amana faneso amin'izao tontolo izao, dia ny atao ho tsy mizy aza, no nofidin'Andriamanitra hahatsinontsinona ny misy,
 fahasivy amby roapolo, mba tsy hisy nofo hirehareha eo anatrehan'Andriamanitra.
 fahatelo-polo, Fa avy aminy no maha-ao amin'ny Kristy Jesoa anareo, dia ilay nataon'Andriamanitra fahendrena sy fahamarinana ary fahamasinana amam-panavotana ho antsika,
 fahairaika amby telopolo, mba ho tanteraka ny voasoratra hoe: Izay mirehareha, aoka ny Tompo no ho reharehany.

Toko faharoa
 voalohany, Fony aho tonga tany aminareo koa, ry rahalahy, dia tsy mba tamin-teny ambony, na tamim-pahendrena no nitoriako ny Evanjelin'Andriamanitra taminareo.
 faharoa, Fa ninia tsy nahalala zavatra hafa afa-tsy Jesoa-Kristy aho tany aminareo, indrindra fa izy voafantsika tamin'ny hazo fijaliana.
 fahatelo, Ary tamim-pahalemena sy tahotra ary hovitra be no nanatonako anareo;
 fahefatra, sady tsy mba tamin'ny tenim-pahendrena mampiaiky volana no nampianarako sy nitoriako teny taminareo, fa tamin'ny fanehoan'ny Fanahy sy ny herin'Andriamanitra azy ho marina,
 fahefadimy, mba tsy hiorenan'ny finoanareo amin'ny fahendren'olombelona, fa amin'ny herin'Andriamanitra ihany.
 fahenina, Mitory fahendrena amin'izay efa lavorary ihany izahay; nefa tsy mba ny fahendren'izao tontolo izao izany, na an'ny mpanapak'izao tontolo izao, izay olona efa ho levona;
 fahafito, fa fahendren'Andriamanitra no torinay, dia fahendrena lalina tsy hita polopolorina, izay voatendrin'Andriamanitra talohan'izao tontolo izao hampahazo voninahitra antsika;
 fahavalo, ary tsy nisy nahatakatra izany ny mpanapak'izao tontolo izao (satria raha nahalala izy, dia tsy ho namantsika ny Tompon'ny voninahitra tamin'ny hazo fijaliana);
 fahasivy, fa izany dia anisan'ireo zavatra voasoratra hoe: Zavatra mbola tsy hitan'ny maso na mbola ren'ny sofina, na mbola tafiditra tao am-pon'ny olona velively no namboarin'Andriamanitra ho an'izay tia azy.
 fahafolo, Tamintsika no nanambaran'Andriamanitra izany tamin'ny Fanahiny; satria mahafantatra ny zavatra rehetra ny Fanahy, na dia izay lalina indrindra ao amin'Andriamanitra aza.
 fahairaika ambin’ny folo, Iza àry no hahalala izay ao am-pon'ny olona, afa-tsy ny fanahiny izay ao anatiny ihany? Toy izany koa, tsy misy mahalala izay ao anatin'Andriamanitra afa-tsy ny Fanahin'Andriamanitra ihany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary isika tsy nandray ny fanahin'izao tontolo izao, fa ny Fanahy avy amin'Andriamanitra, mba hahalalantsika ny zavatra nomen'Andriamanitra antsika tamin'ny fahasoavany.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy mba amin'ny teny ampianarin'ny fahendren'olombelona no ilazanay an'izany, fa amin'ny teny ampianarin'ny Fanahy, satria zavatra ara-panahy izany, ka lazainay amin'ny teny ara-panahy koa.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy azon'ny olona ara-batana anefa ny zavatra avy amin'ny Fanahin'Andriamanitra; ataony ho fahadalana izany, fa tsy hainy fantarina velively, satria amin'ny Fanahy no hany amantarana izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa ny olona ara-panahy no mitsara ny zavatra rehetra, sady tsy azon'olona tsaraina.
 fahenina ambin’ny folo, Satria zovy àry no nahafantatra izay hevitry ny Tompo, ka ho afa-mampianatra azy? Fa isika manana ny hevitry ny Kristy.

Toko fahatelo
 voalohany, Ary izaho, ry rahalahy, dia tsy nahazo niteny taminareo toy ny amin'ny olona ara-panahy, fa toy ny amin'ny olona ara-batana sy mbola zaza ao amin'ny Kristy.
 faharoa, Ronono no nomeko hosotroinareo, fa tsy ventin-kanina mahery, satria tsy mbola nahazaka izany hianareo, sady tsy mbola mahazaka hatr'ankehitriny aza, noho hianareo mbola ara-batana.
 fahatelo, Fa fialonana amam-pifandirana no hita ao aminareo, ka moa tsy ara-batana sy araka ny fanaon'olombelona va izany?
 fahefatra, Raha ny iray hanao hoe: Izaho an'i Paoly, ny iray kosa hanao hoe: Izaho an'i Apolo: moa tsy olombelona ihany va hianareo amin'izany? Fa inona àry Apolo, ary inona koa Paoly?
 fahefadimy, Mpandraharaha nahatonga anareo ho mpino fotsiny ireo, samy araka izay nomen'ny Tompo azy avy.
 fahenina, Izaho moa namboly, Apolo kosa nanondraka; fa Andriamanitra ihany nampaniry.
 fahafito, Samy tsinontsinona na izay mamboly na izay manondraka; fa Andriamanitra izay mampaniry ihany no izy.
 fahavalo, Sahala ihany ny mamboly sy ny manondraka; ary samy hovalian'Andriamanitra araka ny fisasarany avy.
 fahasivy, Fa izahay moa mpiara-miasa amin'Andriamanitra; ary hianareo kosa sahan'Andriamanitra sy trano arafiny.
 fahafolo, Noho ny fahasoavana nomen'Andriamanitra ahy, dia nanao ny fanorenana toy ny tompo-marika mahay aho, ary ny hafa kosa mandrafitra eo amboniny. Samia anefa mitandrina izay arafiny eo amboniny;
 fahairaika ambin’ny folo, satria tsy misy mahazo manao fanorenana hafa, afa-tsy izay efa vita, dia Jesoa-Kristy.
 faharoa ambin’ny folo, Koa raha misy mandrafitra trano volamena, na volafotsy, na vatosoa, na hazo, na bozaka na mololo, eo ambonin'io fanorenana io, dia haseho avokoa ny asan'ny olona tsirairay avy;
 fahatelo ambin’ny folo, ary ny andron'ny Tompo no hampiseho azy; satria andro hanetriketrika amin'ny afo izany, ka ny afo no hizaha toetra ny asan'ny olona tsirairay isam-batana:
 fahefatra ambin’ny folo, maharitra moa ny asa narafiny teo amboniny, dia handray valisoa izy;
 fahefadimy ambin’ny folo, may kosa ny asany, dia ho faty antoka izy, nefa hovonjena ihany ny tenany, saingy toy ny avy ao amin'ny afo.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy fantatrareo va fa tempolin'Andriamanitra hianareo, ka mitoetra ao anatinareo ny Fanahin'Andriamanitra?
 fahafito ambin’ny folo, Koa izay mandrava ny tempolin'Andriamanitra dia mba horavan'Andriamanitra kosa, satria masina ny tempolin'Andriamanitra, dia hianareo izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Aza misy mamita-tena; fa raha misy aminareo manao ny tenany ho hendry amin'izao tontolo izao, dia aoka ho adala izy mba ho hendry.
 fahasivy ambin’ny folo, Satria ny fahendren'izao tontolo izao dia fahadalana eo anatrehan'Andriamanitra, araka ny voasoratra hoe: Ny hafetsen'ny hendry no hamandrihako azy;
 faharoapolo, ary koa hoe: Fantatry ny Tompo ny hevitry ny hendry, ary fantany fa zava-poana izany.
 fahairaika amby roapolo, Koa aza misy manao olona ho reharehany,
 faharoa amby roapolo, fa anareo ny zavatra rehetra, na Paoly, na Apolo, na Sefasy, na izao tontolo izao, na fiainana na fahafatesana, na ny zavatra ankehitriny na ny zavatra ho avy: anareo avokoa izany rehetra izany;
 fahatelo amby roapolo, hianareo kosa an'ny Kristy, ary ny Kristy an'Andriamanitra.

Toko fahefatra
 voalohany, Aoka hataon'ny olona ho mpandraharanan'ny Kristy izahay, sy mpitandrina ny misterin'Andriamanitra.
 faharoa, Ary raha mpitandrim-pananana, dia ny ho samy mahatoky no ilaina indrindra.
 fahatelo, Raha ny amiko, dia tsy mampaninona ahy na hotsarainareo aho, na hotsarain'ny andron'ny olona; fa na izaho aza tsy mitsara tena.
 fahefatra, Satria tsy hitako izay tsiniko, nefa tsy mahamarina ahy izany, fa ny Tompo no mpitsara ahy.
 fahefadimy, Noho izany, aza mitsara alohan'ny fotoana, dia mandra-pahatongan'ny Tompo; fa izy no hampiharihary ny zavatra takona ao amin'ny maizina, ka hampiseho ny hevitry ny fo, ary amin'izay vao samy hahazo izay dera tandrifin'azy tsirairay avy.
 fahenina, Ary noho ny aminareo, ry rahalahy, dia nahodiko mankamin'ny tenako sy Apolo izany zavatra izany, hianaranareo ao amin'ny tenanay tsy hanao mihoatra noho izay voasoratra, mba tsy hoentim-piavonavonana hianareo hanandratra ity, nefa hanetry an'irý kosa.
 fahafito, Fa zovy moa no manambony anao noho ny hafa? Ary inona no anananao ka tsy noraisinao? Ary raha nandray hianao, nahoana no dia mirehareha toy ny tsy nandray iny?
 fahavalo, Efa voky sahady mantsy hianareo izany e! Efa manan-karena sahady à! Efa manjaka lavitra anay! Enga anie ka ho izany tokoa hianareo, mba hiarahanay manjaka aminareo.
 fahasivy, Fa izahay Apostoly, araka ny fijeriko ny tenanay, dia hoatra ny nasehon'Andriamanitra ho olona faraidiny sy toy ny voaheloka ho faty, natao fizàhan'izao tontolo izao, na anjely, na olombelona.
 fahafolo, Izahay moa, adala noho ny amin'ny Kristy, hianareo kosa hendry ao amin'ny Kristy! Izahay osa, fa hianareo no matanjaka; izahay faneso, hianareo kosa fanaja.
 fahairaika ambin’ny folo, Mandraka ankehitriny, dia noana izahay, mangetaheta, tsy manan-katafy, fatsahana totohondry, tsy manana antom-ponenana,
 faharoa ambin’ny folo, ary misasatra miasa amin'ny tànanay. Ozonina izahay, misaotra; enjehina, mandefitra; endrikendrehina, milefaka;
 fahatelo ambin’ny folo, mova tsy izahay iny no fakon'izao tontolo izao, sy faditry ny olona rehetra, mandraka ankehitriny izao.
 fahefatra ambin’ny folo, Tsy ny hampahamenatra anareo anefa no nanoratako an'izany, fa ny hananatra anareo, toy ny zanako malalako.
 fahefadimy ambin’ny folo, Satria na dia ho iray alina aza ny mpampianatra anareo ao amin'ny Kristy, dia tsy maro ray hianareo, fa izaho ihany no niteraka anareo tamin'ny Evanjely ao amin'ny Kristy.
 fahenina ambin’ny folo, Koa mihanta aminareo aho, aoka ho mpaka tahaka ahy hianareo, toy ny nianarako ny Kristy koa.
 fahafito ambin’ny folo, Fa izany ihany no nanirahako ho etý aminareo an'i Timote, zanako malalako sady mahatoky ao amin'ny Tompo, mba hampahatsiaro anareo izay làla-nodiaviko ao amin'ny Kristy, sy izay fampianarana fanaoko hatraiza hatraiza amin'ny Eglizy rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Misy mirehareha satria ataony fa tsy ho tonga any aminareo intsony aho;
 fahasivy ambin’ny folo, ho avy faingana anefa aho, raha sitraky ny Tompo, ka tsy ny fitenin-dry zareo mirehareha no ho hitako, fa ny asa vitany,
 faharoapolo, satria ny fanjakan'Andriamanitra tsy teny foana fa asa atao.
 fahairaika amby roapolo, Inona àry no tianareo? Tsorakazo ve no hoentiko mankany aminareo, sa fitiavana sy halemem-panahy?

Toko fahefadimy
 voalohany, Re laza tsy leo dina fa misy fahalotoana atý aminareo, sady fahalotoana tsy fahita na dia any amin'ny jentily aza, dia olona anankiray manambady ny vadin-drainy!
 faharoa, Izany ve ka hianareo indray no miavonavona e! ny tenanareo tsy malahelo amin'izany akory; ilay nanao izany tsy nesorinareo tsy ho eo aminareo koa.
 fahatelo, Izaho, na dia tsy teo aminareo amam-batana aza, dia teo am-panahy, sy efa nitsara sahady an'ilay nanao izany zavatra izany, toy ny teo aminareo ihany.
 fahefatra, Koa amin'ny anaran'i Jesoa-Kristy Tompontsika eo am-pivorianareo rehetra sy ny fanahiko eo afovoanareo, omban'ny herin'i Jesoa Tompontsika:
 fahefadimy, dia aoka izany olona izany hatolotra an'i Satana, mba ho simba ny vatany, fa ho voavonjy kosa ny fanahiny amin'ny andron'ny Tompo.
 fahenina, Tsy mety lahy ny nireharehanareo lozan-tany erý! Tsy fantatrareo angaha fa lalivay kely foana dia mampibonaka ny vongan-dafarina manontolo?
 fahafito, Esory re ny lalivay ela, mba ho vongana vaovao hianareo, sady efa mofo tsy misy lalivay rahateo hianareo, satria efa voavono ny Kristy, izay Paka ho antsika.
 fahavalo, Koa aoka àry isika hankalaza ny fety, tsy amin'ny lalivay ela, na amin'ny lalivaim-paharatsiana aman-dolom-po, fa amin'ny mofo tsy misy lalivay, dia ny fahadiovam-po amam-pahamarinana izany.
 fahasivy, Nanoratra taratasy taminareo aho, nilaza fa tsy tokony hifanerasera amin'ny mpijangajanga hianareo.
 fahafolo, Tsy dia ny mpijangajangan'izao tontolo izao anefa, na ny kahihitra, na ny mpanao an-keriny, na ny mpanompo sampy, no antsoiko amin'izany, satria raha izany dia tsy maintsy miala amin'izao tontolo izao hianareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa hany noheveriko, dia ny tsy hiharoharoanareo amin'izay mitondra ny anarana hoe rahalahy, nefa mpijangajanga, na kahihitra, na mpanompo sampy, na mpifosa, na mpimamo, na mpanao an-keriny; fadio na ny miara-komana amin'ny olona toy izany aza.
 faharoa ambin’ny folo, Moa raharahako va ny mitsara izay any ivelany? Ary moa tsy izay ao anaty va no mety hotsarainareo?
 fahatelo ambin’ny folo, An'Andriamanitra ny mitsara ny any ivelany. Roahy tsy ho ao aminareo intsony ilay mpanao ratsy.

Toko fahenina
 voalohany, Adre! hay aminareo dia misy manana ady amin'ny namany, ka sahy mangataka fitsarana amin'ny olona tsy marina, fa tsy amin'ny olona masina!
 faharoa, Tsy fantatrareo va fa ny olo-masina dia hitsara izao tontolo izao? Ka raha izao tontolo izao aza hotsarainareo, dia izay zava-madinika indray ve no tsy mendrika hotsarainareo?
 fahatelo, Tsy fantatrareo va fa hitsara ny anjely aza isika? Ka mainka fa izay zavatra momba izao fiainana izao!
 fahefatra, Koa raha ady momba ny zavatr'izao fiainana izao no ilanareo fitsarana, na izay farany ambany amin'ny Eglizy aza ve tsy ho azonareo tendrena ho mpitsara amin'izany?
 fahefadimy, Hampahamenatra anareo no ilazako izany. Hay, dia tsy misy olon-kendry aminareo, na dia iray aza, mba afa-mamboatra ny adin'ny rahalahiny?
 fahenina, Fa rahalahy, ka dia hanana ady amin-drahalahy, sady eo anatrehan'ny mpitsara tsy mpino indray!
 fahafito, Efa hadisoana ho anareo sahady ny anananareo ady amin'ny namanareo, satria tsy aleo ve miaritra ny tsy an-drariny? Tsy aleo ve mandefitra ny ambakaina aza?
 fahavalo, Kanjo inona, hianareo indray no manao ny tsy rariny, hianareo indray no manambaka, nefa tsy iza ireny, fa rahalahinareo ihany!
 fahasivy, Moa tsy fantatrareo va fa tsy mba handova ny fanjakan'Andriamanitra ny olona tsy marina? Aza diso hevitra hianareo, fa na mpinjangajanga, na mpanompo sampy, na mpaka vadin'olona,
 fahafolo, na mpanao asam-pijangajangana amin'ny tenany samy irery, na mpiray samy lehilahy, na mpangalatra, na kahihitra, na mpimamo, na mpifosa, na mpanao an-keriny, dia tsy handova ny fanjakan'Andriamanitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary efa mba toy izany ihany koa hianareo, na ny sasany aminareo saingy efa nosasana, efa nohamasinina, efa nohamarinina tamin'ny anaran'i Jesoa-Kristy Tompo, sy tamin'ny Fanahin'Andriamanitra hianareo.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy misy fady ho ahy ny zavatra rehetra, nefa tsy àry mahasoa avokoa izy rehetra; tsy misy fady ho ahy ny zavatra rehetra, nefa tsy misy avelako hanandevo ahy na inona na inona.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny hanina, ho an'ny kibo; ny kibo, ho an'ny hanina, ary izy roroa, samy holevonin'Andriamanitra. Fa ny vatana kosa tsy mba ho an'ny fijangajangana, fa ho an'ny Tompo; ary ny Tompo, ho an'ny vatana.
 fahefatra ambin’ny folo, Efa nanangana ny Tompo tamin'ny maty Andriamanitra, ka hanangana antsika amin'ny heriny koa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy fantatrareo va fa rantsam-batan'ny Kristy ny vatanareo? Ka rantsam-batan'ny Kristy ve dia halaiko hatao rantsam-batan'ny vehivavy janga e? Sanatria izany!
 fahenina ambin’ny folo, Tsy fantatrareo va fa izay miray amin'ny vehivavy janga, dia tena iray aminy? araka ny Soratra hoe: Ho nofo iray izy roroa.
 fahafito ambin’ny folo, Ary izay miray amin'ny Tompo kosa dia fanahy iray aminy.
 fahavalo ambin’ny folo, Halaviro ny fijangajangana. Ny fahotana hafa rehetra dia ataon'ny olona any ivelan'ny tenany avokoa; fa ny fijangajangana ihany no ataony amin'ny tenany indrindra.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsy fantatrareo va fa ny vatanareo dia tempolin'ny Fanahy Masina, izay mitoetra ao anatinareo, sy noraisinareo tamin'Andriamanitra, ka tsy anareo ny vatanareo?
 faharoapolo, Fa olom-boavidy lafo hianareo. Andriamanitra àry no omeo voninahitra amin'ny vatanareo.

Toko fahafito
 voalohany, Ny amin'ireo zavatra nosoratanareo tamiko, dia tsara raha tsy mikasi-behivavy ny lehilahy.
 faharoa, Mba hanalavirana ny fijangajangana anefa, dia aoka ny lehilahy samy hanana ny vadiny, ary aoka ny vehivavy samy hanana ny vadiny.
 fahatelo, Aoka ny lehilahy hanefa ny adidiny amin'ny vavy, ary aoka ny vavy hanao toraka izany koa.
 fahefatra, Ny vavy tsy manam-pahefana amin'ny tenany, fa ny lahy; toraka izany koa, ny lahy tsy manam-pahefana amin'ny tenany, fa ny vavy.
 fahefadimy, Aza misara-pandriana hianareo, afa-tsy amin'ny andro sasany ifanekenareo holanina amin'ny fivavahana; rahefa izany, dia miraisa indray fandrao alain'i Satana fanahy hianareo, noho ny tsy fahaizanareo mifehy tena;
 fahenina, tsy mandidy anefa aho milaza izany, fa mamela malalaka.
 fahafito, Satriko aza manao tahaka ahy avokoa ny olona rehetra; nefa samy manana izay fanomezana manokana nomen'Andriamanitra azy avy moa, ka ny iray toy izao, ny iray kosa toy izany.
 fahavalo, Izao no lazaiko amin'ny tsy manam-bady sy ny vehivavy maty vady: Tsara aminy ny mitoetra toa ahy;
 fahasivy, nefa raha tsy mahafehy tena izy, dia aoka hanam-bady, satria aleo manam-bady toy izay maimay.
 fahafolo, Izao kosa no andidiako an'izay manam-bady, tsy izaho anefa fa ny Tompo: Aoka tsy hiala amin'ny lahy ny vavy;
 fahairaika ambin’ny folo, ary raha misy efa niala, dia aoka hitoetra tsy manam-bady izy, na hody amin'ny lahy; toy izany koa ny lahy: aoka tsy handroaka ny vavy izy.
 faharoa ambin’ny folo, Ary izao no ambarako amin'ireo sisa, izaho anefa fa tsy ny Tompo: Raha misy rahalahy manam-bady tsy mpino, ka manaiky hiara-mitoetra aminy ihany ny vavy, dia aoka tsy handroaka ny vadiny izy;
 fahatelo ambin’ny folo, ary raha misy vehivavy manam-bady tsy mpino, ka manaiky hiara-mitoetra aminy ihany ny lahy, dia aoka tsy handroaka ny vadiny izy;
 fahefatra ambin’ny folo, satria ny lahy tsy mpino efa nahazo fanamasinana tamin'ny vavy; ary ny vehivavy tsy mpino efa nahazo fanamasinana tamin'ny lehilahy koa; fa raha tsy izany dia haloto ny zanakareo, nefa masina izy izao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha ny tsy mpino no miala, dia aoka hiala izy, fa amin'izany tsy voafehy intsony ny rahalahy na ny anabavy, satria ho amin'ny fiadanana no niantsoan'Andriamanitra antsika.
 fahenina ambin’ny folo, Fa inona no ahafantaranao, ravehivavy, fa hahavonjy ny vadinao hianao? Na inona no ahafantaranao, ralehilahy, fa hahavonjy ny vadinao hianao?
 fahafito ambin’ny folo, Izao anefa: samia ihany mandeha araka ny anjara nomen'ny Tompo azy avy, sy araka ny niantsoan'Andriamanitra azy avy; sy araka ny fitsipika omeko ny Eglizy rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Voafora va no nantsoina? Aoka izy tsy hitady hiova ho tsy voafora. Tsy voafora va no nantsoina? Aoka izy tsy hitady hoforana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny famorana, tsinontsinona; ny tsy famorana koa, tsinontsinona; fa ny fitandremana ny didin'Andriamanitra ihany no tena zavatra.
 faharoapolo, Koa samia àry mipetraka amin'izay toetra niantsoan'Andriamanitra azy avy.
 fahairaika amby roapolo, Mpanompo va hianao nantsoina? Aoka tsy hampaninona anao izany; fa na mahazo miavo-tena aza hianao, aleo ihany manararaotra ny toetra niantsoana anao.
 faharoa amby roapolo, Satria ny mpanompo voaantso ao amin'ny Tompo dia olom-potsin'ny Tompo; ny olom-potsy voaantso indray mpanompon'ny Kristy ihany koa.
 fahatelo amby roapolo, Efa voavidy sarotra hianareo, ka aza mety ho andevon'olona.
 fahefatra amby roapolo, Samia àry, ry rahalahy, mipetraka eo anatrehan'Andriamanitra amin'izay toetra niantsoana azy avy.
 fahefadimy amby roapolo, Ny amin'ny virjiny, dia tsy mahazo didy avy amin'ny Tompo aho, fa manoro hevitra toy ny olona nahazo fahasoavana tamin'ny Tompo mba ho azo itokiana.
 fahenina amby roapolo, Koa ataoko fa tsara izany noho ny fahasahiranana mahazo; eny, tsara amin'ny olona ny mitoetra toy izao ihany.
 fahafito amby roapolo, Manam-bady va hianao? Aza mitady izay hisarahana. Tsy manana va hianao? Aza mitady vady.
 fahavalo amby roapolo, Tsy manota anefa hianao na dia hanam-bady aza; tsy manota koa ny virjiny na dia hanam-bady aza, saingy ho zoim-pahoriana amin'ny nofo kosa izy ireny, ka iriko tsy voan'izany hianareo.
 fahasivy amby roapolo, Izao no hevitro, ry rahalahy: fohy ny andro, ka amin'izao sisa izao aoka ny manam-bady ho toy ny tsy manana;
 fahatelo-polo, ny mitomany ho toy ny tsy mitomany; ny mifaly ho toy ny tsy mifaly; ny mividy ho toy ny tsy manana;
 fahairaika amby telopolo, ny manararaotra izao tontolo izao ho toy ny tsy manararaotra; fa mandalo ny endrik'izao tontolo izao
 faharoa amby telopolo, ka tiako tsy ho maro ahina hianareo. Izay tsy manam-bady, dia miahy ny momba ny Tompo, mba hahafaly ny Tompo;
 fahatelo amby telopolo, fa ny lehilahy izay manam-bady kosa miahy ny momba izao fiainana izao, mba hahafaly ny vavy, ka voazara izy.
 fahefatra amby telopolo, Toy izany koa ny vehivavy; izay tsy manam-bady sy ny virjiny, dia miahy ny momba ny Tompo, mba ho masina ny vatana amam-panahiny; fa ny vehivavy izay manam-bady kosa dia miahy ny momba izao fiainana izao, mba hahafaly ny lahy.
 fahefadimy amby telopolo, Ny hahasoa anareo anie no nilazako izany, fa tsy ny hamadika anareo e! natoroko anareo ny tena mety hikambananareo amin'ny Tompo tsy aman-tsampona.
 fahenina amby telopolo, Raha misy mihevitra fa adidiny ny mampanam-bady ny zanany vavy, satria mety hahafa-baraka azy ny mamela azy hihoatra ny taom-panambadiana, dia aoka izy hanao izay tiany, fa tsy manota izy raha mamela azy hanam-bady.
 fahafito amby telopolo, Fa raha misy kosa tsy voatery, fa mahazo manaraka malalaka ny safidiny, ka nikasa mafy tao am-pony sy nanapa-kevitra hitana ny zanany vavy virjiny, dia manao tsara izy.
 fahavalo amby telopolo, Koa tsara ny ataon'izay mampanam-bady ny zanany vavy, fa tsaratsara kokoa indray no ataon'izay tsy mampanam-bady azy.
 fahasivy amby telopolo, Voafehy ny vavy raha mbola velona ny lahy; fa afa-manam-bady izay tiany izy rahefa maty ny lahy, nefa ao amin'ny Tompo ihany.
 fahefat-polo, Sambatra kokoa anefa izy raha mipetraka amin'izao. Izany no hevitro: ary ataoko fa izaho koa dia manana ny Fanahin'Andriamanitra.

Toko fahavalo
 voalohany, Ny amin'ny hena naterina tamin'ny sampy, dia fantatsika ihany, fa samy manam-pahalalana isika rehetra. Ny fahalalana anefa mampiebo, fa ny fitiavana no mampandroso.
 faharoa, Raha misy manao ny tenany ho mahalala zavatra, dia mbola tsy mahalala araka izay tokony hahalalany akory izy.
 fahatelo, Fa raha misy tia an'Andriamanitra kosa dia fantany io.
 fahefatra, Koa ny amin'ny mihinan-kena naterina tamin'ny sampy, dia fantatsika fa tsinontsinona ny sampy amin'izao tontolo izao, ary tsy misy Andriamanitra afa-tsy iray monja.
 fahefadimy, Na dia maro aza no antsoina hoe andriamanitra, na any an-danitra, na ety an-tany (mova tsy ny misy Andriamanitra maro sy tompo maro),
 fahenina, iray ihany no Andriamanitra amintsika, dia ny Ray izay nihavian'ny zavatra rehetra, ary ho azy isika; iray ihany no Tompo, dia Jesoa-Kristy, izay nahariana ny zavatra rehetra sy nahariana antsika koa.
 fahafito, Mbola tsy manana izany fahalalana izany avokoa anefa ny olona rehetra, fa ny sasany mbola manao ny sampy ho zavatra toy ny taloha ihany, ka nony mihinana ny hena naterina tamin'ny sampy, dia voaloto ny konsiansiny, satria mbola malemy.
 fahavalo, Raha izay hanina fotsiny aloha, dia tsy mampaninona antsika amin'Andriamanitra akory, fa mihinana isika, tsy mahazo tombony; tsy mihinana koa, tsy maty antoka.
 fahasivy, Tandremo anefa sao manafintohina ny malemy izany fahafahanareo izany.
 fahafolo, Satria, raha hianao efa mahalala izao, no hitan'ny olona mipetraka eo amin'ny tempolin-tsampy, moa ny konsiansin'izay mbola malemy va tsy hampihinanana azy ny hena naterina tamin'ny sampy?
 fahairaika ambin’ny folo, Ka very ny malemy noho ny fahalalanao, dia ny rahalahy nahafoizan'ny Kristy ny ainy.
 faharoa ambin’ny folo, Ary raha manota amin'ny rahalahinao toy izany hianao, sy manimba ny konsiansiny mbola malemy, dia manota amin'ny Kristy.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa raha izay hanina foana no hanafintohina ny rahalahiko, dia tsy hihinan-kena mandrakizay aho, mba tsy hanafintohina ny rahalahiko.

Toko fahasivy
 voalohany, Tsy olona afaka va aho? Tsy Apostoly va aho? Tsy nahita an'i Jesoa Tompontsika va aho? Moa hianareo tsy asako ao amin'ny Tompo?
 faharoa, Na tsy Apostoly aza aho ho an'ny sasany, dia Apostoly ho anareo tokoa, satria hianareo no tombo-kase maha-Apostoly ahy ao amin'ny Tompo.
 fahatelo, Izany no avaliko izay manadina ahy.
 fahefatra, Moa tsy mahazo mihinana sy misotro va izahay?
 fahefadimy, Moa tsy mahazo mitondra anabavy miaraka aminay va izahay, tahaka ny ataon'ireo Apostoly sasany, sy ny rahalahin'ny Tompo, ary Sefasy?
 fahenina, Sa, izaho irery sy Barnabe ihany no tsy afa-mitsahatra amin'ny asa?
 fahafito, Zovy no mpiantafika miantoka ny fivelomany? Zovy no mpiandry omby aman'osy tsy mivelona amin'ny rononony?
 fahavalo, Moa araka ny hevitr'olombelona fotosiny ve no ilazako izany, sa mba lazain'ny Lalàna ihany koa izany?
 fahasivy, Fa izao no voasoratra amin'ny Lalàn'i Moizy: Aza mamatotra ny vavan'ny omby mively vary. Ny omby ve no ahoan'Andriamanitra,
 fahafolo, sa noho izahay indrindra no nilazany an'izany? Eny, noho izahay tokoa no nanoratana izany; satria izay miasa tany, tsy maintsy miasa amim-panantenana; ary izay mively vary, tsy maintsy mively amim-panantenana ny anjarany koa.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka raha namafy ny zava-panahy taminareo izahay, dia zava-dehibe ve raha mba mijinja ny anananareo araka ny nofo kosa?
 faharoa ambin’ny folo, Ary raha ny hafa aza afaka miombona amin'ny anananareo, tsy mainka va fa izahay? Tsy nampiasa izany fahefana izany anefa izahay, fa mihafy amin'ny zavatra rehetra mba tsy hanampontsampona ny Evanjelin'ny Kristy.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy fantatrareo va fa izay manao ny raharaha masina dia mivelona amin'ny zavatry ny tempoly, ary izay manompo ao amin'ny otely, dia miombona amin'ny otely?
 fahefatra ambin’ny folo, Toy izany koa no nandidian'ny Tompo fa izay mitory ny Evanjely, dia hahazo fivelomana amin'ny Evanjely.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izaho anefa dia sady tsy nampiasa izany fahefana izany no tsy nanoratra ity ho toy ny hitaky izany hatao amiko. Aleoko maty, toy izay ny voninahitro amin'izany no hofoanan'olona.
 fahenina ambin’ny folo, Raha mitory ny Evanjely aho, dia tsy mba izany no voninahitro, fa adidy tsy maintsy efaiko izany, ka loza ho ahy raha tsy mitory ny Evanjely aho.
 fahafito ambin’ny folo, Raha safidim-poko fotsiny no anaovako izany, dia hoe mendri-baly aho; fa didy no anaovako azy, ka dia adidy napetraka hiandraiketako izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Inona àry no valisoa azoko? Izao ihany: mitory ny Evanjely aho, ary mitory azy maimaim-poana, fa tsy mampiasa ny fahefana ananako avy amin'ny Evanjely.
 fahasivy ambin’ny folo, Eny, na dia olona afaka aza aho, ka tsy mpanompon'iza n'iza akory, dia nilatsaka ho mpanompon'ny olona rehetra kosa, mba hahazoako olona maromaro kokoa.
 faharoapolo, Tamin'ny Jody aho dia Jody, mba hahazoako ny Jody;
 fahairaika amby roapolo, tamin'izay ambanin'ny Lalàna aho, dia nanao toy ny ambanin'ny Lalàna aho, dia nanao toy ny ambanin'ny Lalàna (na dia tsy ambanin'ny Lalàna aza), mba hahazoako izay ambanin'ny Lalàna; tamin'izay tsy manan-dalàna aho, dia toy ny tsy manan-dalàna (na dia tsy olona tsy manan-dalàna amin'Andriamanitra aza aho, fa ambanin'ny lalàn'ny Kristy), mba hahazoako ny tsy manan-dalàna;
 faharoa amby roapolo, tamin'ny malemy aho, dia hoatra ny malemy, mba hahazoako ny malemy. Eny, tonga toa azy rehetra tamin'ny olona rehetra aho, mba hamonjeko azy rehetra.
 fahatelo amby roapolo, Ary noho ny Evanjely no nanaovako izany rehetra izany, mba hananako anjara aminy.
 fahefatra amby roapolo, Tsy fantatrareo va fa maro no indray mihazakazaka ao amin'ny tany fifanalana hazakazaka, nefa iray monja no mahazo loka? Mihazakazaha toy izany mba hahazoanareo.
 fahefadimy amby roapolo, Ny mpifanala hazakazaka rehetra dia mahonon-tena amin'ny zavatra rehetra; nefa satro-boninahitra mora levona no tadiaviny, fa ny tsy ho levona mandrakizay kosa no antsika.
 fahenina amby roapolo, Raha izaho àry, dia mihazakazaka aho, nefa tsy manao mosalahy; mikapoka koa, nefa tsy toy ny mikapo-drivotra;
 fahafito amby roapolo, fa asiako mafy ny tenako, ary andevoziko mihitsy aza, sao ny sasany nitoriako, nefa ny tenako kosa ho very.

Toko fahafolo
 voalohany, Fa tsy tiako tsy ho fantatrareo, ry rahalahy, fa tambanin'ny rahona ny razantsika rehetra; namaky ny ranomasina izy rehetra;
 faharoa, ary natao batemy tamin'i Moizy tao amin'ny rahona sy ny ranomasina izy rehetra;
 fahatelo, hanina ara-panahy iray ihany no nohanin'izy rehetra;
 fahefatra, ary fisotro ara-panahy iray ihany no nosotroin'izy rehetra, satria nisotro tamin'ny vatolampy ara-panahy izay nanaraka azy izy ireo, ary Kristy izany vatolampy izany.
 fahefadimy, Tsy sitrak'Andriamanitra anefa ny ankabiazan'izy ireny, fa lambam-bary tany an'efitra.
 fahenina, Ary izany zavatra izany dia tonga mba ho anatra ho antsika, mba tsy hitsiriritra ny ratsy isika, toy ny nitsiriritan'ireny,
 fahafito, mba tsy ho tonga mpanompo sampy hianareo, toy ny sasany tamin'ireny, araka ny voasoratra hoe: Nipetraka hihinana sy hisotro ny olona, dia nitsangana hilalao;
 fahavalo, mba tsy hijangajanga isika, tahaka ny sasany tamin'ireny, ka telo arivo sy roa alina izy no maty indray andro monja.
 fahasivy, Eny, aoka isika tsy haka fanahy ny Kristy, tahaka ny nakan'ny sasany tamin'ireny fanahy azy, ka matin'ny bibilava izy ireny;
 fahafolo, ary aoka hianareo tsy himonjomonjo tahaka ny sasany tamin'ireny, ka matin'ny anjely mpandringana izy ireny.
 fahairaika ambin’ny folo, Nozoin'izany rehetra izany izy ireny mba ho anatry ny sasany; ary nosoratana izany mba ho fananarana antsika tratr'izao andro farany izao.
 faharoa ambin’ny folo, Koa aoka àry izay manao ny tenany ho mijoro tsara hitandrina sao lavo.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy nisy fakam-panahy namely anareo afa-tsy izay zakan'ny olombelona ihany; ary mahatoky Andriamanitra, ka tsy hamela anareo halaim-panahy mihoatra noho izay zakanareo, fa isam-pankam-panahy dia hasiany fialana tsara mba hahazakanareo azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Noho izany, ry malala, halaviro ny fanompoan-tsampy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Miteny aminareo toy ny amin'ny olona manan-tsaina aho, ka tsaraonareo izay lazaiko.
 fahenina ambin’ny folo, Moa ny kalisim-pisaorana izay isaorantsika, tsy firaisana amin'ny ran'ny Kristy va? Ary moa ny mofo izay vakintsika, tsy firaisana amin'ny tenan'ny Kristy va?
 fahafito ambin’ny folo, Satria iray ihany ny mofo, ka dia tena iray ihany koa isika na dia maro aza, fa mofo iray ihany no iombonantsika rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Jereo ange Israely araka ny nofo e: moa tsy mpiombona amin'ny otely va, ireo mihinana amin'ny fanatitra atao sorona?
 fahasivy ambin’ny folo, Inona àry no lazaiko? Moa mba zavatra ihany va ny hena naterina tamin'ny sampy; na moa mba zavatra koa va ny sampy?
 faharoapolo, Tsia, fa ny zavatra aterin'ny jentily ho fanatitra, dia ataony sorona amin'ny demony, fa tsy amin'Andriamanitra, ka tsy tiako ho mpiombona amin'ny demony hianareo. Tsy azonareo atao ny sady hisotro amin'ny kalisin'ny Tompo no hisotro amin'ny kalisin'ny demony koa;
 fahairaika amby roapolo, tsy azonareo atao ny sady hihinana amin'ny latabatry ny Tompo no hihinana amin'ny latabatry ny demony koa.
 faharoa amby roapolo, Te-hampahasaro-piaro ny Tompo angaha isika? Mahery noho izy va isika?
 fahatelo amby roapolo, Tsy misy fady ny zavatra rehetra nefa tsy àry mahasoa avokoa izy rehetra; tsy misy fady ny zavatra rehetra, nefa tsy àry mahasoa fanahin'olona avokoa izy rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Aza misy mitady ny ho an'ny tenany, fa ny ho an'ny namana.
 fahefadimy amby roapolo, Hano avokoa izay amidy any an-tsena, fa aza manontany akory noho ny fieritreretana,
 fahenina amby roapolo, satria an'Andriamanitra daholo ny tany sy ny zavatra rehetra ao aminy.
 fahafito amby roapolo, Raha misy tsy mpino manasa anareo, ka te-handeha hianareo, dia hano izay arosony anareo; ary aza manontany akory noho ny fieritreretana.
 fahavalo amby roapolo, Fa raha misy manao aminareo hoe: Natao fanatitra tamin'ny sampy io, no aza mihinana, noho ilay nilaza sy noho ny konsiansy.
 fahasivy amby roapolo, Ny konsiansy antsoiko amin'izany, dia tsy ny anao, fa ny an'ny hafa; satria ahoana no ifehezan'ny konsiansin'olon-kafa ny fahafahako?
 fahatelo-polo, Raha misaotra koa aho no mihinana, ahoana no anomezan-tsiny ahy amin'ny zavatra anaovako fisaorana?
 fahairaika amby telopolo, Koa na mihinana na misotro hianareo, na inona na inona ataonareo, dia ataovy ho voninahitr'Andriamanitra izany rehetra izany.
 faharoa amby telopolo, Aza manao izay hanafintohina ny Jody, na ny jentily, na ny Eglizin'Andriamanitra,
 fahatelo amby telopolo, fa toy ny ataoko, dia manao izay hahafaly ny olona rehetra amin'ny zavatra rehetra aho, ka tsy mitady ny ho an'ny tenako, fa ny ho an'ny be sy ny maro, mba ho voavonjy izy rehetra.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Makà tahaka ahy, toy ny akako tahaka ny Kristy.
 faharoa, Midera anareo aho, fa sady mahatsiaro ahy amin'ny zavatra rehetra hianareo no mitana tsara ny fampianarako, araka ny nanomezako azy anareo.
 fahatelo, Tiako ho fantatrareo fa ny Kristy no lohan'ny lehilahy rehetra; ny lehilahy lohan'ny vehivavy; ary Andriamanitra no lohan'ny Kristy.
 fahefatra, Ny lehilahy rehetra mivavaka na maminany, dia manala baraka ny lohany raha misaron-doha;
 fahefadimy, fa ny vehivavy rehetra mivavaka na maminany kosa, dia manala baraka ny lohany raha tsy misaron-doha, satria hoatra ny voaharatra izy amin'izany.
 fahenina, Raha tsy hisaron-doha ny vehivavy, dia aoka hihety izy; ary raha mahamenatra azy ny mihety na mihara-bolo, dia aoka hisaron-doha izy.
 fahafito, Ny lehilahy no tokony tsy hisaron-doha, satria endrika sy voninahitr'Andriamanitra izy; fa ny vehivavy kosa no voninahitry ny lehilahy;
 fahavalo, satria tsy ny vehivavy no nihavian'ny lehilahy, fa ny lehilahy no nihavian'ny vehivavy;
 fahasivy, ary tsy ny lehilahy no natao ho an'ny vehivavy fa ny vehivavy no natao ho an'ny lehilahy.
 fahafolo, Izany no mahamety ny hananan'ny vehivavy sarim-pahefan'ny lehilahy eo amin'ny lohany, noho ny amin'ny anjely.
 fahairaika ambin’ny folo, Noho ny lahatry ny Tompo anefa, dia tsy misy vehivavy raha tsy eo ny lehilahy, ary tsy misy lehilahy raha tsy eo ny vehivavy;
 faharoa ambin’ny folo, satria ny vehivavy moa nalaina avy amin'ny lehilahy; ny lehilahy, ateraky ny vehivavy; fa ny zavatra rehetra kosa avy amin'Andriamanitra.
 fahatelo ambin’ny folo, Hianareo ihany no aoka hitsara: manendrika ny vehivavy va ny mivavaka amin'Andriamanitra tsy misaron-doha?
 fahefatra ambin’ny folo, Na izao fombantsika olombelona izao aza, moa tsy maneho amintsika va fa raha lehilahy no lava volo dia henatra ho azy izany?
 fahefadimy ambin’ny folo, fa raha vehivavy kosa no lava volo dia voninahitra ho azy izany, satria ny volo no natao ho saron-dohany.
 fahenina ambin’ny folo, Ary raha ady hevitra no tadiavin'ny sasany, dia tsy mba fombantsika izany, na fomban'ny Eglizin'Andriamanitra.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy izany ihany no andidiako anareo, fa mba misy tsy iderana anareo, dia ny iangonanareo tsy hihatsara fa hiharatsy.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa voalohany, reko fa raha miangona hanao fivoriana hianareo, dia misy fisarahana eo aminareo; ary mba misy inoako ihany izany;
 fahasivy ambin’ny folo, satria tsy maintsy misy andaniny maro eo aminareo, mba hihariharian'izay olona voazaha toetra eo aminareo.
 faharoapolo, Ka raha miangona hianareo, dia tsy mba ny fanasan'ny Tompo intsony no haninareo,
 fahairaika amby roapolo, fa eo am-pihinanana dia samy homana ny sakafony avy aloha hianareo, ka ny sasany noana, ny sasany kosa mamo!
 faharoa amby roapolo, Tsy manan-trano hihinanana sy hisotroana va hianareo? Sa manazimba ny tranon'Andriamanitra, ka sahy manome henatra ny tsy manana? Inona no holazaiko aminareo? Hidera anareo va aho? Tsia, tsy hidera anareo amin'izany velively aho!
 fahatelo amby roapolo, Fa izao no noraisiko tamin'ny Tompo sy nafindrako taminareo kosa: tamin'ny alina namadihana azy iny Jesoa, dia nandray mofo,
 fahefatra amby roapolo, ka nony efa nisaotra izy, dia namaky azy sy nanao hoe: Raiso ary hano, ity no vatako ho anareo; manaova izao ho fahatsiarovana ahy.
 fahefadimy amby roapolo, Toy izany koa, nony efa nihinana, dia hoy izy: Ity kalisy ity no fanekena vaovao amin'ny rako; manaova izao ho fahatsiarovana ahy, isaky ny misotro hianareo.
 fahenina amby roapolo, Fa isaky ny mihinana ity mofo ity sy misotro amin'ity kalisy ity hianareo, dia manambara ny fahafatesan'ny Tompo mandra-pihaviny.
 fahafito amby roapolo, Koa na zovy na zovy mihinana ny mofo, na misotro amin'ny kalisin'ny Tompo tsy amim-pahamendrehana, dia meloka amin'ny vatana sy ny ran'ny Tompo.
 fahavalo amby roapolo, Aoka àry handini-tena ny olona, izay vao hihinana ny mofo sy hisotro amin'ny kalisy;
 fahasivy amby roapolo, fa izay mihinana sy misotro tsy amim-pamantarana ny vatan'ny Tompo, dia mihinana sy misotro fanamelohana ny tenany.
 fahatelo-polo, Izany no mahabe marary sy farofy eo aminareo, ary maro aza no maty.
 fahairaika amby telopolo, Raha mitsara tena isika, dia tsy hotsaraina.
 faharoa amby telopolo, Ary isika no tsaraina sy faizin'ny Tompo, dia ny mba tsy hanamelohana antsika miaraka amin'izao tontolo izao.
 fahatelo amby telopolo, Aoka àry hifampiandry hianareo, ry rahalahy, raha miangona ho amin'ny fanasana.
 fahefatra amby telopolo, Ary raha misy noana, aoka hihinana any an-tranony izy, mba tsy ho fanamelohana anareo no hiangonanareo.
Ny zavatra sisa dia halahatro rahefa tonga aho.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Ary ny amin'ny fanomezam-pahasoavana, ry rahalahy, dia tsy tiako ny tsy hahalalanareo izany.
 faharoa, Fantatrareo fa fony mbola jentily hianareo, dia nentina tany amin'ny sampy moana, araka izay nitondrana anareo tany.
 fahatelo, Koa mampahafantatra anareo aho fa tsy misy olona ampitenenin'ny Fanahin'Andriamanitra ka hanao hoe: Anatema Jesoa; ary tsy misy afa-milaza hoe: Jesoa no Tompo, raha tsy amin'ny Fanahy Masina.
 fahefatra, Maro samihafa ny fanomezana, nefa iray ihany ny Fanahy;
 fahefadimy, maro samihafa ny fanompoana, nefa ny Tompo iray ihany;
 fahenina, ary maro samihafa ny asa, nefa iray ihany Andriamanitra, izay manao ny zavatra rehetra amin'ny olona rehetra.
 fahafito, Samy omena ny fanomezana maneho ny Fanahy izy tsirairay avy, mba hahasoa ny be sy ny maro.
 fahavalo, Fa ny anankiray omen'ny Fanahy teny fahendrena, ny anankiray teny fahalalana, araka io Fanahy io ihany;
 fahasivy, ny anankiray finoana, araka io Fanahy io ihany; ny anankiray fahazoa-manasitrana, mbola avy amin'io Fanahy io ihany koa;
 fahafolo, ny anankiray, ny manao fahagagana; ny anankiray, ny maminany; ny anankiray, ny mahafantatra ny fanahy samihafa; ny anankiray miteny fiteny samihafa, ary ny anankiray, ny mandika teny.
 fahairaika ambin’ny folo, Fanahy iray ihany anefa no manao izany rehetra izany, sy mizarazara azy amin'ny isan'olona, araka ny sitra-pony.
 faharoa ambin’ny folo, Fa toy ny maha-iray ny vatana, na dia maro rantsana aza, sy toy ny maha-vatana iray ny rantsam-batana, na dia maro aza izy, dia toy izany koa ny Kristy.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa Fanahy iray ihany no nanaovana batemy antsika rehetra, mba ho vatana iray ihany isika, na Jody na jentily, na andevo na olom-potsy; ary Fanahy iray ihany no nampisotroana antsika rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa ny vatana dia tsy rantsam-batana iray ihany, fa maro.
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha ny tongotra hanao hoe: Tsy isan'ny vatana aho, satria tsy tànana, dia izany ve no tsy haha-isan'ny vatana azy?
 fahenina ambin’ny folo, Ary raha ny sofina hanao hoe: Tsy isan'ny vatana aho, satria tsy maso, dia izany ve no tsy haha-isan'ny vatana azy?
 fahafito ambin’ny folo, Raha maso avokoa ny vatana, inona indray no ho fandrenesana? Ary raha fandrenesana avokoa, inona indray no ho fanamboloana?
 fahavalo ambin’ny folo, Rantsam-batana maro anefa no efa nalahatr'Andriamanitra eo amin'ny vatana, araka izay itiavany azy avy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka raha rantsam-batana iray ihany izy rehetra, aiza izay vatana?
 faharoapolo, Koa maro àry ny rantsam-batana, fa iray ihany ny vatana.
 fahairaika amby roapolo, Ny maso tsy mahazo manao amin'ny tànana hoe: Tsy mila anao aho; ny loha tsy mahazo milaza amin'ny tongotra hoe: Tsy mila anareo aho.
 faharoa amby roapolo, Fa ny rantsam-batana izay miseho ho malemilemy kokoa aza no vao mainka ilaintsika kokoa;
 fahatelo amby roapolo, ary ny rantsam-batana izay ataontsika ho kely voninahitra kokoa aza no omentsika voninahitra bebe kokoa. Koa ny tsy misy hajany ao amintsika no hajaintsika kokoa;
 fahefatra amby roapolo, fa izay mendrika rahateo tsy mila izany. Satria tamin'ny nanaovan'Andriamanitra ny vatana, dia izay kely voninahitra kokoa no nalahany homena voninahitra bebe kokoa,
 fahefadimy amby roapolo, mba tsy hisy fisarahana eo amin'ny vatana, fa mba hifanasoa avokoa ny rantsam-batana rehetra.
 fahenina amby roapolo, Koa raha mijaly ny rantsam-batana iray, dia miara-mijaly avokoa ny rantsam-batana rehetra; fa raha mahazo voninahitra kosa ny rantsam-batana iray, dia miara-mifaly ny rantsam-batana rehetra.
 fahafito amby roapolo, Hianareo no vatan'ny Kristy, ka samy rantsam-batany manaraka ny laharany tsirairay avy.
 fahavalo amby roapolo, Ao amin'ny Eglizy dia izao no nandaharan'Andriamanitra ny sasany: voalohany Apostoly, faharoa mpaminany; fahatelo mpampianatra; manaraka izany dia ireo nahazo fanomezana hanao fahagagana, hahasitrana ny marary, hanampy, hitondra, hiteny fiteny samihafa tsy fantatra, handika teny.
 fahasivy amby roapolo, Moa Apostoly izy rehetra? Moa mpaminany izy rehetra? Moa mpampianatra izy rehetra?
 fahatelo-polo, Moa manao fahagagana izy rehetra? Moa nahazo fanomezana hanasitrana izy rehetra? Moa miteny fiteny samihafa tsy fantatra izy rehetra? Moa mandika teny izy rehetra?
 fahairaika amby telopolo, Fa ny fanomezana ambony indrindra no irio mafy, dia izao làlana tsara indrindra hatoroko anareo izao.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Na dia miteny amin'ny fitenin'ny olona sy ny anjely aza aho, nefa tsy manana ny fitiavana, dia tonga varahina maneno sy kipantsona mikarantsana fotsiny aho.
 faharoa, Na dia nahazo fanomezana haminany aza aho, ka mahalala ny zava-miafina rehetra, sy manana ny fahalalana rehetra, ary manana ny finoana rehetra, hatramin'ny mahafindra tendrombohitra aza, raha tsy manana ny fitiavana, dia tsinontsinona aho.
 fahatelo, Na dia zaraiko ho an'ny mahantra aza ny fananako rehetra, ka atolotro hodorana mbamin'ny tenako, raha tsy manana ny fitiavana aho, dia tsy mahasoa ahy akory izany rehetra izany.
 fahefatra, Ny fitiavana dia sady mahari-po no malemy fanahy; ny fitiavana dia tsy mialona, tsy manaonao foana, tsy mieboebo;
 fahefadimy, tsy manao ny tsy mendrika, tsy mitady ny ho azy, tsy mora tezitra, tsy manao an-dolom-po;
 fahenina, tsy mifaly noho ny tsy marina ataon'ny olona, fa mifaly noho ny fahamarinany;
 fahafito, manala tsiny ny zavatra rehetra, mino ny zavatra rehetra, manantena ny zavatra rehetra, mandefitra ny zavatra rehetra.
 fahavalo, Ny fitiavana dia tsy hanam-pahataperana. Fa raha ny faminaniana kosa dia hisy farany, ny fitenenana fiteny tsy fantatra dia hitsahatra, ary ny fahalalana dia hiato.
 fahasivy, Satria tapany ny fahalalantsika, tapany koa ny faminaniantsika:
 fahafolo, ka rahefa tonga ny feno dia foana ny tapany.
 fahairaika ambin’ny folo, Fony mbola zaza aho, dia niteny toy ny zaza, nihevitra toy ny zaza, nisaina toy ny zaza; fa nony olon-dehibe aho dia nialako ny fanahin-jaza.
 faharoa ambin’ny folo, Ankehitriny mizaha ao amin'ny fitaratra isika, ka tsy mahita mazava; fa rahatrizay, hifanatrika; ankehitriny, tapany no fantatro; fa rahatrizay, hahalala tsara toy ny nahafantarana ahy aho.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary ankehitriny, ireto telo ireto no mitoetra: ny finoana, ny fanantenana, ny fitiavana; fa ny fitiavana no lehibe indrindra amin'ireo.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Miezaha mitady ny fitiavana; fa maniria koa ny zava-panahy, fa indrindra ny faminaniana.
 faharoa, Fa izay miteny amin'ny teny tsy fantatra, dia tsy miteny amin'ny olona fa miteny amin'Andriamanitra, satria tsy misy mahalala izay lazainy, fa fanahy no itenenany zava-miafina.
 fahatelo, Ary izay maminany kosa, dia miteny amin'ny olona ka mahasoa ny fanahiny, mankahery azy, ary manala alahelo azy.
 fahefatra, Izay miteny amin'ny teny tsy fantatra dia mahasoa ny tenany ihany; fa izay maminany kosa dia mahasoa ny Eglizy.
 fahefadimy, Koa tiako ny hitenenanareo rehetra amin'ny fiteny tsy fantatra, nefa aleoko aza ny haminanianareo; satria ny maminany no ambony noho ny miteny amin'ny teny tsy fantatra, afa-tsy raha adika ny teniny, mba hahazoan'ny Eglizy soa.
 fahenina, Hevero ange, ry rahalahy: raha mankany aminareo aho, ka fiteny tsy fantatro no itenenako, fa tsy fanambarana, na fahalalana, na faminaniana, na fampianarana no itenenako aminareo, inona no soa ho vitako aminareo?
 fahafito, Raha tsy feo miavakavaka mazava no avoaky ny zavatra tsy manana aina, toy ny sodina na lokanga, ahoana no hahafantatrana izay hira atao, na amin'ny sodina, na amin'ny lokanga?
 fahavalo, Ary raha feo hafahafa no avoaky ny trompetra, zovy no hioman-kiady?
 fahasivy, Mba toy izany koa hianareo: raha tsy teny mazava no avoaky ny vavanareo, hatao ahoana no fahalalana izay lazainareo? Dia hiteny amin'ny rivotra hianareo.
 fahafolo, Na maro samihafa aza ny fitenin'ny olona amin'izao tontolo izao, dia tsy misy manam-peo tsy misy heviny na dia iray aza.
 fahairaika ambin’ny folo, Nefa raha tsy mahalala ny hevitry ny feo aho, dia ho mpiberoberoka foana amiko ilay miteny; ary ho mpiberoberoka foana amin'ilay miteny aho.
 faharoa ambin’ny folo, Koa aoka hianareo izay fatra-paniry ny fanomezam-pahasoavana, mba ny hampandrosoana ny Eglizy no hotadiavinareo hananana be indrindra.
 fahatelo ambin’ny folo, Noho izany, aoka izay miteny amin'ny teny tsy fantatra hangataka mba hahay mandika teny koa.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa raha mivavaka amin'ny fiteny tsy fantatra aho, dia mivavaka ihany ny fanahiko, fa ny saiko no tsy mahazo vokatra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hatao ahoana àry? Izao: sady hivavaka amin'ny fanahy aho no hivavaka amin'ny saina koa; sady hihira amin'ny fanahy aho no hihira amin'ny saina koa.
 fahenina ambin’ny folo, Fa raha mivavaka amin'ny fanahy fotsiny hianao, hataon'ny ankapobem-piangonana ahoana no famaly amena ny fisaoranao, nefa tsy fantany akory izay lazainao?
 fahafito ambin’ny folo, Hianao hahavita fisaorana kanto tokoa, fa ny hafa no tsy hahazo soa.
 fahavalo ambin’ny folo, Misaotra an'Andriamanitra aho, fa miteny amin'ny teny tsy fantatra mihoatra noho hianareo rehetra aho;
 fahasivy ambin’ny folo, nefa ao am-piangonana, dia aleoko manao teny dimy hampianarako ny hafa amin'ny saiko, toy izay hanao teny iray alina amin'ny teny tsy fantatra.
 faharoapolo, Ry rahalahy, aoka tsy ho zaza amin'ny fisainana hianareo, fa aoka ho zaza amin'ny faharatsiana; mitsangàna ho lehilahy amin'ny fisainana e.
 fahairaika amby roapolo, Voasoratra ao amin'ny Lalàna hoe: Amin'ny olona hafa fiteny, sy amin'ny molotry ny olon-kafa no hitenenako amin'ity firenena ity; ary na dia amin'izany aza, dia mbola tsy hihaino ahy ihany izy, hoy ny Tompo.
 faharoa amby roapolo, Koa ny fiteny tsy fantatra àry, dia famantarana amin'ny tsy mino, fa tsy amin'ny mino; ary ny faminaniana kosa no amin'ny mino, fa tsy amin'ny tsy mino.
 fahatelo amby roapolo, Raha vory ny mpiangona rehetra, ka miteny amin'ny fiteny tsy fantatra izy rehetra, ary miditra kosa ny tsy mahay sy ny tsy mino, moa tsy holazainy hoe very saina hianareo?
 fahefatra amby roapolo, Fa raha samy maminany daholo kosa, no miditra ny tsy mino, na ny tsy mahay, dia ho voan'ny anatra ataon'izy rehetra izy, sady hotsarain'izy rehetra;
 fahefadimy amby roapolo, voaseho miharihary ny zava-takona ao am-pony, ka hiankohoka hitsaoka an'Andriamanitra izy, ary hilaza fa eo aminareo tokoa Andriamanitra!
 fahenina amby roapolo, Hatao ahoana àry, ry rahalahy? Raha miangona hianareo, ka samy manana ny azy: ny sasany, hira; ny sasany, fampianarana; ao ny manana fanambarana, ao ny manana fiteny tsy fantatra, ary misy manana fandikan-teny: dia aoka hatao fampandrosoana ny namana ny zavatra rehetra.
 fahafito amby roapolo, Raha misy miteny amin'ny fiteny tsy fantatra, dia aoka ho roa na telo raha dia be, ka hifandimby; ary aoka hisy iray mandika teny.
 fahavalo amby roapolo, Fa raha tsy misy mpandika teny, dia aoka hangina izy eo amin'ny Eglizy, ka hiteny amin'ny tenany sy amin'Andriamanitra.
 fahasivy amby roapolo, Ary ny amin'ny mpaminany kosa, dia aoka ho roa na telo no hiteny, fa ny sisa kosa hamantatra.
 fahatelo-polo, Raha misy mahazo fanambarana anefa amin'izay mipetraka, dia aoka hangina ny voalohany;
 fahairaika amby telopolo, satria mahazo mifandimby maminany hianareo rehetra, mba hahazoan'ny rehetra fianarana sy famporisihana.
 faharoa amby telopolo, Ary ny fanahy mampaminany dia zakain'izy mpaminany,
 fahatelo amby telopolo, satria Andriamanitra tsy mba Andriamanitry ny tabataba, fa Andriamanitry ny fiadanana.
 fahefatra amby telopolo, Araka ny fanao amin'ny Eglizin'ny olona masina rehetra, dia aoka hangina ny vehivavy ao am-piangonana; fa tsy tandrifin'azy ny miteny ao, ka dia aoka hanoa izy, sady araka ny voalazan'ny Lalàna koa izany.
 fahefadimy amby telopolo, Raha misy zavatra sasany tiany hofotorana, dia aoka ho any an-trano izy no hanontany ny lahy; fa mahamenatra raha vehivavy no hiteny ao am-piangonana.
 fahenina amby telopolo, Moa hianareo va no nihavian'ny tenin'Andriamanitra, sa dia ao aminareo ihany no tongany?
 fahafito amby telopolo, Raha misy manao azy ho mpaminany, na manana ny Fanahy, dia aoka ho fantany tsara fa didin'ny Tompo izay soratako ho anareo,
 fahavalo amby telopolo, ka raha tsy te-hahalala izy, dia aoka tsy hahalala.
 fahasivy amby telopolo, Koa amin'izany àry, ry rahalahy, maniria mafy ny haminany, ary aza mandrara tsy hiteny amin'ny fiteny tsy fantatra;
 fahefat-polo, fa indrindra: aoka hatao amim-pahamendrehana sy filaminana avokoa ny zavatra rehetra.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Ampahatsiaroviko anareo, ry rahalahy, ny Evanjely notoriko taminareo, izay noraisinareo, sy niorenanareo,
 faharoa, ary hahazoanareo famonjena, raha tànanareo araka ny nitoriako azy taminareo; afa-tsy raha hoe ninonino foana hianareo.
 fahatelo, Izao no zavatra nampianariko anareo ho isan'ny zavatra voalohany indrindra, araka ny nandraisako azy: maty noho ny fahotantsika ny Kristy, araka ny Soratra Masina;
 fahefatra, dia nalevina izy, sy nitsangana tamin'ny andro fahatelo, araka ny Soratra Masina;
 fahefadimy, ary niseho tamin'i Sefasy, vao tamin'ny roa ambin'ny folo.
 fahenina, Manaraka izany dia niseho tamin'ny rahalahy tsy omby diman-jato izy, ary mbola velona mandraka ankehitriny ny ankamaroan'ireny, fa ny sasany ihany no efa nody mandry.
 fahafito, Rahefa izany, dia niseho tamin'i Jakoba izy, vao tamin'ny Apostoly rehetra.
 fahavalo, Ary faran'izy rehetra, mba nisehoany koa aho, dia izaho izay toy ny tsy tonga volana.
 fahasivy, Fa ambany indrindra amin'ny Apostoly aho, ary tsy mendrika hantsoina hoe Apostoly akory aza, satria nanenjika ny Eglizin'Andriamanitra aho;
 fahafolo, saingy ny fahasoavan'Andriamanitra no naha-toy izao ahy. Tsy foana tao amiko anefa ny fahasoavana, fa niasa bebe kokoa noho izy rehetra aho; na tsy izaho, fa ny fahasoavan'Andriamanitra niaraka tamiko.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa izany àry no torinay, na izaho na izy ireo; ary izany koa no ninoanareo.
 faharoa ambin’ny folo, Raha torina ho nitsangana tamin'ny maty àry ny Kristy, ahoana ity ilazàn'ny sasany aminareo hoe: tsy misy fitsanganan'ny maty?
 fahatelo ambin’ny folo, Raha tsy misy ny fitsanganan'ny maty, na dia ny Kristy aza tsy nitsangana tamin'ny maty;
 fahefatra ambin’ny folo, ary raha tsy nitsangana tamin'ny maty ny Kristy, dia foana ny tori-teninay, foana koa ny finoanareo!
 fahefadimy ambin’ny folo, Izahay aza dia ho hita fa vavolombelona mandainga ny amin'Andriamanitra, satria tombotomboka foana no nilazanay an'Andriamanitra ho nanangana ny Kristy tamin'ny maty, nefa tsy natsangany izy tsinona raha marina fa tsy mitsangana ny maty.
 fahenina ambin’ny folo, Fa na dia ny Kristy aza dia tsy nitsangana tamin'ny maty, raha tsy mitsangana ny maty.
 fahafito ambin’ny folo, Ary raha tsy mitsangana ny maty, dia foana ny finoanareo; mbola ao aminareo ihany ny fahotanareo,
 fahavalo ambin’ny folo, ary very ry zareo nody mandry ao amin'ny Kristy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ka dia isika no ho fara fahoriana indrindra amin'ny olon-drehetra, raha amin'ity fiainana ity ihany no anantenantsika ny Kristy.
 faharoapolo, Tsy izany anefa, fa efa nitsangana tamin'ny maty tokoa ny Kristy, ary izy no santatr'izay efa nody mandry;
 fahairaika amby roapolo, satria olona iray no nihavian'ny fahafatesan'ny olona ka dia olona iray koa no ihavian'ny fitsanganan'ny maty;
 faharoa amby roapolo, ary toy ny ahafatesan'ny olon-drehetra ao amin'i Adama, no hahaveloman'ny olon-drehetra ao amin'ny Kristy,
 fahatelo amby roapolo, fa manaraka ny laharany avy: ny Kristy no santatra, dia izay an'ny Kristy amin'ny andro hihaviany.
 fahefatra amby roapolo, Rahefa afaka izany, tonga ny farany, dia rahatrizay hatolony amin'Andriamanitra sy amin'ny Ray ny fanjakana, rahefa levony avokoa ny fanapahana sy ny fahefana ary ny hery rehetra.
 fahefadimy amby roapolo, Satria tsy maintsy manjaka izy ambara-panaony ny fahavalony rehetra eo ambanin'ny tongony.
 fahenina amby roapolo, Ny fahafatesana no fahavalo farany horesena, fa ny zavatra rehetra efa nampanekeny ho eo ambanin'ny tongony.
 fahafito amby roapolo, Ary rahefa nataony hoe: Nampanekena ny zavatra rehetra, dia fantatra mazava fa tsy anisan'izany izay nampanaiky azy ny zavatra rehetra.
 fahavalo amby roapolo, Koa rahefa nampanekena azy ny zavatra rehetra, na izy Zanaka koa aza dia hanaiky izay nampanaiky azy ny zavatra rehetra, mba ho zavatra rehetra amin'izy rehetra Andriamanitra.
 fahasivy amby roapolo, Raha tsy izany, ahoana ny amin'ireny atao batemy ho an'ny maty ireny? Raha tsy mitsangana velively ny maty, nahoana ireny no atao batemy ho azy?
 fahatelo-polo, Ary ahoana no dia anaovanay vy very ny ainay mandrakariva?
 fahairaika amby telopolo, Marina amin'ny reharehako ao amin'ny Kristy Jesoa Tompontsika noho ny aminareo, ry rahalahy, raha tsy isan'andro aho no toa ho faty ihany e!
 faharoa amby telopolo, Raha araka izay hevitr'olombelomana fotsiny no niadiako tamin'ny biby dia tany Efezy, dia inona no soa azoko amin'izany? Raha tsy mitsangana ny maty, aoka hihinana sy hisotro isika, fa rahampitso dia ho faty e!
 fahatelo amby telopolo, Aza mety hofitahina hianareo, fa ny fiarahana amin'ny ratsy manimba ny fitondran-tena tsara.
 fahefatra amby telopolo, Mifohaza marina, ary aza manota: fa ny sasany izany dia tsy mahalala an'Andriamanitra akory e; hampahamenatra anareo no ilazako izany.
 fahefadimy amby telopolo, Fa hisy hanao hoe: Hatao ahoana no fanangana ny maty? Vatana toy inona no hiverenany?
 fahenina amby telopolo, Ry adala, tsy maintsy maty aloha izay afafinao, vao velona indray.
 fahafito amby telopolo, Ary raha mamafy hianao, tsy ny tenan'izay ho avy no afafinao, fa ny voa fotsiny ihany, na voam-bary izany, na voan-javatra hafa;
 fahavalo amby telopolo, dia vao Andriamanitra no manome tena azy araka izay tiany; samy omeny tena manaraka ny karazany avy ny voa rehetra.
 fahasivy amby telopolo, Tsy mitovy ny nofo rehetra, fa hafa ny an'ny olona, hafa ny an'ny biby; hafa ny an'ny vorona, hafa ny an'ny hazandrano.
 fahefat-polo, Misy tenan-javatra any an-danitra, misy tenan-javatra etý an-tany, fa hafa noho ny an'ny etý an-tany ny famirapiratry ny tenan-javatra any an-danitra;
 fahairaika amby efa-polo, hafa ny famirapiratry ny masoandro, hafa ny famirapiratry ny volana, hafa ny famirapiratry ny kintana; ary na ny samy kintana aza, samy manana ny famirapirany.
 faharoa amby efa-polo, Toy izany koa ny fitsanganan'ny maty; mety lò izy no afafy, fa tsy mety lò no atsangana;
 fahatelo amby efa-polo, tsy misy hajany izy no afafy, fa be voninahitra no atsangana; malemy izy no afafy, fa mahery no atsangana;
 fahefatra amby efa-polo, vatana manana aina fotsiny no afafy, fa vatana ara-panahy no atsangana.
Fa misy vatana manana aina fotsiny, ary misy vatana ara-panahy; izany no voasoratra hoe:
 fahefadimy amby efa-polo, Adama, lehilahy voalohany, natao aina mahavelona; fa Adama faharoa kosa natao fanahy mahavelona.
 fahenina amby efa-polo, Tsy ny ara-pahany anefa no natao voalohany, fa ny manana aina fotsiny, vao ny ara-panahy.
 fahafito amby efa-polo, Avy amin'ny tany ny olona voalohany, ka tany; fa avy amin'ny lanitra kosa ny olona faharoa, ka lanitra.
 fahavalo amby efa-polo, Manahaka ny tany izay rehetra tany; ary manahaka ny lanitra izay rehetra lanitra.
 fahasivy amby efa-polo, Ary toy ny nitondrantsika ny endriky ny tany no nitondrantsika ny endriky ny lanitra koa.
 fahefa-dimpolo, Fa izao indrindra no dia lazaiko, ry rahalahy: tsy mahazo mandova ny fanjakan'Andriamanitra ny nofo aman-drà, ary tsy handova ny tsy fahalòvana ny fahalòvana.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Ary ny amin'ny famoriam-bola ho an'ny olona masina, dia mba manaova koa hianareo, toy ny nasaiko nataon'ny Eglizy rehetra any Galatia.
 faharoa, Amin'ny andro voalohany isan-kerinandro, dia samia hianareo manokan-javatra any an-tranony, sy mandatsa-drakitra araka izay azony atao avy, mba ho vita rahateo ny famoriam-bola rahefa tonga aho.
 fahatelo, Ka rahefa tonga aho, dia hanendry olona hianareo hampitondraiko taratasy hanatitra ny fiantranareo any Jerosalema.
 fahefatra, Ary raha mendrika ny fankanesako any aza izany, dia hiaraka amiko izy ireo.
 fahefadimy, Ho any aminareo aho rahefa namaky an'i Masedonia, fa hamaky an'i Masedonia aho.
 fahenina, Ary angamba hitoetoetra any aminareo aho, na handany ny ririnina any aza, dia hianareo no hanatitra ahy any amin'izay halehako rehetra any.
 fahafito, Tsy dia ny hamangy anareo toy ny mandalo fotsiny no kasaiko amin'ity, fa ny hitoetra elaela no antenaiko, raha sitra-pon'ny Tompo.
 fahavalo, Hijanona ao Efezy anefa aho, hatramin'ny Pentekoty,
 fahasivy, satria varavarana lehibe no mivoha ho ahy hahazoako miasa tsara, nefa maro ny mpanohitra.
 fahafolo, Rahefa tonga atý aminareo Timote, ataovy izay tsy hananany tahotra eo aminareo, fa manao ny asan'ny Tompo toa ahy izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa aoka tsy hisy hanao tsinontsinona azy. Atero izy ho tonga soa aman-tsara atý amiko, fa miandry azy mbamin'ny rahalahy sasany aho.
 faharoa ambin’ny folo, Ary ny amin'i Apolo rahalahintsika, dia niangavy mafy taminy aho mba hiara-mandeha amin'ny rahalahy sasany hankany aminareo izy, saingy tsy mbola sitrany ny handeha ankehitriny, fa rahefa misy hahafahany dia ho avy ihany izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Miambena, mahareta amin'ny finoana, misehoa ho lehilahy, ary mahereza fo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ataovy amim-pitiavana ny zavatra rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao koa no hafatra ataoko aminareo, ry rahalahy: fantatrareo fa ry Stefanasy, dia voaloham-bokatra tany Akaia, sady nanokan-tena hanampy ny olona masina,
 fahenina ambin’ny folo, ka aoka hianareo hanaiky amim-panajana ny olona mendrika toy ireny, sy izay rehetra miara-miasa sy misasatra amin'ny asa toy izany.
 fahafito ambin’ny folo, Faly aho noho ny nahatongavan'i Stefanasy sy Fortonato ary Akaïko, fa ireo no nanao izay tsy efanareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Namelombelona ny fanahiko sy ny anareo koa izy ireo; ka mahaiza manaja ny olona toy ireny.
 fahasivy ambin’ny folo, Manao veloma anareo ny Eglizy rehetra atý Asia; manao veloma anareo indrindra ao amin'ny Tompo Akilasy sy Prisila mbamin'ny Eglizy izay ao an-tranony.
 faharoapolo, Manao veloma anareo ny rahalahy rehetra. Mifanaova veloma amin'ny fanorohana masina.
 fahairaika amby roapolo, Izaho Paoly, manao veloma anareo, amin'ny sora-tànako.
 faharoa amby roapolo, Raha misy tsy an'i Jesoa-Kristy Tompontsika, dia aoka ho voaozona izy! Maran-Atha (Tamy ny Tompontsika).
 fahatelo amby roapolo, Ho aminareo anie ny fahasoavan'i Jesoa-Kristy Tompo.
 fahefatra amby roapolo, Ny fitiavako dia ao aminareo rehetra ao amin'ny Kristy Jesoa. Amena.




 faharoa, Korintiana 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly Apostolin'i Jesoa-Kristy, noho ny sitra-pon'Andriamanitra, sy Timote rahalahy, mamangy ny Eglizin'Andriamanitra izay any Korinto, mbamin'ny olona masina rehetra eran'i Akaia manontolo:
 faharoa, ho aminareo anie ny fahasoavana amam-piadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesoa-Kristy Tompo.
 fahatelo, Isaorana anie Andriamanitra, Rain'i Jesoa-Kristy Tompontsika, sy Rain'ny famindram-po, ary Andriamanitry ny fanalana alahelo rehetra,
 fahefatra, izay manafaka alahelo anay amin'ny fahorianay rehetra, mba hahazoanay manafaka alahelo ny tra-pahoriana rehetra, amin'ny fanalana alahelo noraisinay taminy.
 fahefadimy, Fa araka ny haben'ny fijalian'ny Kristy mihatra aminay no haben'ny fanalana alahelo azonay amin'ny alalan'ny Kristy koa.
 fahenina, Raha azom-pahoriana izahay, dia ho fanalana alahelo sy famonjena anareo izany; ary raha alana alahelo izahay, dia ho fanalana alahelo anareo koa izany, fa mahatonga anareo handefitra tsara ireny fahoriana entinay ireny ihany.
 fahafito, Ary mafy ny fanantenanay ny aminareo, satria fantatray fa toraka ny niombonanareo tamin'ny fahoriana no hiombonanareo amin'ny fanalana alahelo koa.
 fahavalo, Tsy tianay tsy ho fantatrareo, ry rahalahy, ny amin'ny fahoriana nanjò anay tany Asia, fa novesarana tsy eran'ny aina sy tafahoatra ny zakanay izahay, ka efa tsy nanampo izay ho velona intsony;
 fahasivy, fa toa efa renay ao amin'ny tenanay ny didim-pahafatesana mba tsy hitokianay amin'ny tenanay intsony, fa amin'Andriamanitra izay manangana ny maty.
 fahafolo, Izy no nanafaka anay tamin'izao fahafatesana efa hamely izao, sy manafaka anay ankehitriny, ary mbola antenainay hanafaka any aoriana koa,
 fahairaika ambin’ny folo, indrindra fa raha manampy anay amin'ny fivavahana koa hianareo; dia ho maro ny mpisaotra noho ny fahasoavana azonay, satria maro no nangataka nahazoanay azy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa izao no voninahitray: ny konsiansinay no vavolombelona fa tamim-pahatsoram-po sy tamin-kitsim-po teo anatrehan'Andriamanitra, ary tsy tamin'ny fahendren'ny nofo, fa tamin'ny fahasoavan'Andriamanitra, no nitondranay tena tamin'izao tontolo izao, fa indrindra taminareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay vakinareo sy fantatrareo tsara ihany no soratanay aminareo; ary manantena aho fa ho fantatrareo hatramin'ny farany
 fahefatra ambin’ny folo, (sady maro aza no efa mahalala anay tsara; fa izahay moa voninahitrareo, hianareo koa ho voninahitray toy izany, amin'ny andron'i Jesoa-Kristy Tompontsika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Noho izany fahatokiana izany, tao aloha dia nikasa hankaty aminareo aho mba hahazoanareo soa indroa:
 fahenina ambin’ny folo, hihazo any aminareo aho aloha rahefa mankany Masedonia, ary ho any aminareo indray rahefa miverina avy any, dia hianareo no hanatitra ahy any Jodea.
 fahafito ambin’ny folo, Ka moa niovaova hevitra foana va aho raha nanao izany hevitra izany? Sa araka ny nofo no anaovako fikasana, ka dia misy "eny" sy "tsia" ato amiko?
 fahavalo ambin’ny folo, Araka ny maha-marina fa mahatoky Andriamanitra no tsy maha-"eny" sy "tsia" ny teninay taminareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Satria ny Zanak'Andriamanitra dia Kristy Jesoa, izay notorinay sy Silvano ary Timote taminareo, tsy nisy "eny" sy "tsia", fa "eny" ihany no tao aminy.
 faharoapolo, Fa na firy na firy fampanantenana avy amin'Andriamanitra, dia tao amin'i Jesoa ihany ny "eny", ka dia amin'ny alalany sy amin'ny asanay koa no anaovana "Amena", mba ho voninahitr'Andriamanitra.
 fahairaika amby roapolo, Ary tsy iza no mampaharitra anay mbaminareo ao amin'ny Kristy, fa Andriamanitra, izay naha-voahosotra antsika,
 faharoa amby roapolo, sy nanisy tombo-kase antsika koa, ary nanome ny Fanahy ho antoka ao am-pontsika.
 fahatelo amby roapolo, Ary mianiana amin'ny fanahiko aho, sy miantso an'Andriamanitra ho vavolombelona fa fitsitsiako anareo no mbola tsy nankanesako aty Korinto indray;
 fahefatra amby roapolo, tsy dia hoe hanao jàdona amin'ny finoanareo izahay (sanatria), fa miara-miasa hampandroso ny hafalianareo; raha ny finoana, dia efa miorina tsara hianareo.

Toko faharoa
 voalohany, Ny tsy hiverina indray any aminareo amin'alahelo àry no hevitra tapaka tao am-poko;
 faharoa, satria raha mampalahelo anareo aho, iza indray àry no hampifaly ahy, afa-tsy izay nampalaheloviko ihany?
 fahatelo, Hany antony nanoratako toy izany taminareo, dia ny mba tsy hahazoako alahelo amin'ireo tokony hifaliako, rahefa tonga aho, satria matoky anareo rehetra aho fa raisinareo ho fifalianareo rehetra koa ny fifaliako.
 fahefatra, Eny, tamim-pahoriana lehibe, sy tamin'alahelo nahahontsa ny foko, ary tamin-dranomaso be no nanoratako taminareo, tsy ny mba hampalahelo anareo anefa, fa ny mba hahafantaranareo ny haben'ny fitiavako anareo.
 fahefadimy, Raha nisy nahatonga alahelo, dia tsy izaho no nampalaheloviny, fa hianareo rehetra no mba nisy nampalahelovany anareo ihany (tsy te-hamely azy mafy loatra aho).
 fahenina, Ampy ho an'izany olona izany ny famaizana efa nataon'ny maro aminareo,
 fahafito, ka dia ny mamela sy mampifaly azy aza no tokony hataonareo izao, fandrao dia reraky ny alahelo tafahoatra indray izy.
 fahavalo, Koa mihanta aminareo aho mba ho amim-pitiavana lehibe no handraisanareo azy.
 fahasivy, Izaho no manoratra aminareo koa anie, dia ny mba hitsapako anareo, na hanaiky ahy amin'ny zavatra rehetra hianareo na tsia e.
 fahafolo, Izay avelanareo heloka dia avelako koa; fa raha ny amiko, izay heloka navelako, raha mba nisy navelako, dia noho ny aminareo, sy teo imason'ny Kristy no namelako azy,
 fahairaika ambin’ny folo, mba tsy ho voan'ny teti-dratsin'i Satana isika, fa fantatsika ny hafetseny.
 faharoa ambin’ny folo, Nony tonga tany Troasy hitory ny Evanjelin'ny Kristy aho, na dia novohana varavarana tao amin'ny Tompo aza,
 fahatelo ambin’ny folo, dia tsy nandry ny fanahiko, satria tsy hitako tao Tito rahalahiko; ka nanao veloma ny olona aho, dia lasa nankany Masedonia.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa isaorana anie Andriamanitra izay manome anay voninahi-pandresena mandrakariva ao amin'ny Kristy Jesoa, sy mitondra anay hanely ny hanitry ny fahalalana azy hatraiza hatraiza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa hanitry ny Kristy ho an'Andriamanitra izahay, na amin'izay voavonjy, na amin'izay very: amin'ny sasany moa, fofom-pahafatesana hahafaty; fa amin'ny sasany kosa, fofom-piainana hahavelona.
 fahenina ambin’ny folo, Zovy àry no tandrifiny hahavita asa toy izany?
 fahafito ambin’ny folo, Fa tsy mba toy ny sasany izay mampifaho ny tenin'Andriamanitra izahay, fa tsy misy famahony sy araka ny nanomezan'Andriamanitra azy no itorianay azy eo anatrehan'Andriamanitra, ao amin'ny Kristy.

Toko fahatelo
 voalohany, Moa midera tena indray va izahay? Sa mila taratasy tahaka ny sasany filazan-tsoa anay na ho any aminareo, na avy any aminareo?
 faharoa, Hianareo no taratasinay voasoratra ato am-ponay, sady fantatra sy vakin'ny olon-drehetra.
 fahatelo, Eny, miseho miharihary fa hianareo no taratasin'ny Kristy, nampanoratiny anay, tsy tamin'ny ranomainty, fa tamin'ny Fanahin'Andriamanitra velona; ary tsy tamin'ny takela-bato fisaka, fa tamin'ny takela-nofo kosa, dia ny fonareo izany.
 fahefatra, Ary Andriamanitra ihany no anananay izao fahasahianay izao, amin'ny alalan'ny Kristy.
 fahefadimy, Tsy ny tenanay akory no ampy hahahevitra zavatra toy ny avy amin'ny tenanay; Andriamanitra ihany no ihavian'ny fahampiany.
 fahenina, Izy ihany koa no maha-ampy anay ho mpandraharaha amin'ny fanekena vaovao, tsy mpandraharaha amin'ny soratra anefa, fa mpandraharaha amin'ny fanahy, satria ny soratra mahafaty, fa ny fanahy no mahavelona.
 fahafito, Ary raha ny fandraharaham-pahafatesana voasoratra tamin'ny vato aza nohodidinim-boninahitra, ka tsy nahabanjina ny tavan'i Moizy ny zanak'Israely, noho ny famirapiratry ny voninahiny mandalo foana,
 fahavalo, tsy mainka va fa ny fandraharaham-panahy no hohodidinim-boninahitra?
 fahasivy, Eny, raha ny fandraharahana ny fanamelohana aza nisy voninahitra, dia vao mainka hanan-tombom-boninahitra ny fandraharahana ny fahamarinana;
 fahafolo, ka tsy azo lazaina ho voninahitra akory ny an'ilay voalohany, raha oharina amin'ny an'ity ankehitriny ambony lavitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Satria raha nomem-boninahitra ilay nandalo, vao mainka ho be voninahitra ity maharitra.
 faharoa ambin’ny folo, Noho izahay manana izany fanantenana izany àry, dia sahy tokoa izahay,
 fahatelo ambin’ny folo, ka tsy mba manao tahaka an'i Moizy izay nanarona ny tavany mba tsy hahitan'ny zanak'Israely tao aminy ny hahataperan'ny fandraharahana mandalo.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa toa nihajamba ny sain'izy ireo, satria mandraka ankehitriny dia tsy nesorina taminy, fa mbola ao ihany, izany saron-tava izany raha mamaky ny tenin'ny fanekena taloha izy, fa ao amin'ny Kristy ihany moa no anesorana izany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mandraka ankehitriny, isaky ny vakina ny tenin'i Moizy, dia toa misy sarona manarona ny fon'izy ireo;
 fahenina ambin’ny folo, fa rahefa mitodika ny Tompo kosa izy, dia hoesorina ny sarona.
 fahafito ambin’ny folo, Ary tsy iza izany fanahy izany fa ny Tompo; ary izay itoeran'ny fanahin'ny Tompo no misy ny fahafahana.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa isika rehetra dia tsy mba voasaron-tava, fa mibanjina ny voninahitry ny Tompo toy ny amin'ny fitaratra; sady ovain'izy Tompo izay fanahy, handray izany endrika izany sy hitombo fahazavana lalandava.

Toko fahefatra
 voalohany, Koa tsy ketraka izahay, manana izany fandraharahana izany, araka ny famindram-po natao taminay;
 faharoa, sanatriavinay ny zava-mahamenatra atao an-katakonana; tsy mandeha an-kafetsena izahay, na manampoka ny tenin'Andriamanitra; fa asehonay tsotra izao ny marina, ka tonga mendrika hitokian'ny olon-drehetra eo anatrehan'Andriamanitra izahay.
 fahatelo, Matoa misy miafina ny Evanjelinay, dia amin'izay manary tena no iafenany,
 fahefatra, izany hoe amin'ireo tsy mino nohajambain'ny andriamanitr'izao tontolo izao mba tsy hiposahan'ny fahazavam-boninahitry ny Evanjelin'ny Kristy, izay endrik'Andriamanitra.
 fahefadimy, Fa tsy tenanay no torinay, fa Kristy Jesoa Tompo, ary izahay dia mpanomponareo noho ny amin'i Jesoa.
 fahenina, Satria, Andriamanitra izay nandidy hoe: Aoka ny maizina no hiposahan'ny mazava, no nanazava ny fonay, mba hampahazavanay ny fahalalana ny voninahitr'Andriamanitra, izay mitaratra amin'ny tavan'ny Kristy.
 fahafito, Siny tany anefa no itondranay izany rakitra izany, mba hiharihary fa avy amin'Andriamanitra ny halehiben'ny herin'ny Evanjely, fa tsy avy aminay.
 fahavalo, Poritina hatraiza hatraiza izahay, nefa tsy tery; ampahorina, nefa tsy mamoy fo;
 fahasivy, enjehina, nefa tsy afoy; azera, nefa tsy toro;
 fahafolo, entinay amin'ny vatanay lalandava ny fahafatesan'i Jesoa, mba hisehoan'ny fiainan'i Jesoa amin'ny vatanay koa.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa na dia velona aza izahay, dia atolotra ho amin'ny fahafatesana mandrakariva noho ny amin'i Jesoa, mba hisehoan'ny fiainan'i Jesoa amin'ny nofonay mety maty.
 faharoa ambin’ny folo, Koa ny fahafatesana no miasa ao aminay, fa ny fiainana kosa ao aminareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Noho izahay manana ilay Fanahin'ny finoana voasoratra hoe: Nino aho, ka niteny, dia mino koa izahay, ka miteny.
 fahefatra ambin’ny folo, Satria fantatray fa izay nanangana an'i Jesoa Tompo tamin'ny maty, dia hanangana anay miaraka amin'i Jesoa koa, sy hanolotra anay aminy miaraka aminareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa noho ny aminareo no anaovana izany rehetra izany, mba homena be ny fahasoavana, ka hitombo be ny fisaoran'ny maro ho voninahitr'Andriamanitra.
 fahenina ambin’ny folo, Izany no tsy mahakivy anay; satria na mihalevona aza ny tenanay ivelany, dia havaozina isan'andro kosa ny tenanay anatiny.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ho anay, ny fahoriana kely amin'ny fotoana ankehitriny dia mahavokatra voninahitra lehibe mihoa-pampana maharitra mandrakizay;
 fahavalo ambin’ny folo, fa tsy mibanjina ny hita izahay, fa ny tsy hita; satria ny hita, mandalo, fa ny tsy hita no maharitra mandrakizay.

Toko fahefadimy
 voalohany, Fantatray fa rahefa rava ity trano lay itoeranay eto an-tany ity, manan-trano tsy nataon-tànan'olona, fa narafitr'Andriamanitra izahay, dia trano haharitra mandrakizay any an-danitra.
 faharoa, Koa misento ao anatin'ity izahay, fa maniry mafy hitafy ny tranonay avy any an-danitra,
 fahatelo, raha mbola hita mitafy anefa izahay, fa tsy mitanjaka.
 fahefatra, Satria raha mbola amin'ity trano lay ity koa izahay, dia misento, fa maniry ny tsy hoendahana, fa hitafy ny hafa koa ambonin'ity, mba hatelin'ny fiainana ny mety maty.
 fahefadimy, Ary tsy iza no namboatra antsika ho amin'izany, fa Andriamanitra izay efa nanome antsika ny santatry ny Fanahy ihany.
 fahenina, Koa noho izahay manana mandrakariva izany toky izany, sady mahalala fa lavitra ny Tompo izahay raha mbola mitoetra amin'ny vatana koa
 fahafito, (satria finoana moa no andehanantsika, fa tsy fahitana),
 fahavalo, dia izany toky izany no itiavanay kokoa ny miala amin'ny vatana, mba hitoetra eo akaikin'ny Tompo.
 fahasivy, Ary izany ihany koa no ikelezanay aina mba hankasitrahan'ny Tompo, na mitoetra amin'ny vatana izahay na miala aminy.
 fahafolo, Fa isika rehetra dia samy tsy maintsy hiseho amin'ny fitsaran'ny Kristy mba handraisantsika tsirairay avy izay tandrifin'ny asantsika fony mbola tao amin'ny vatana, na soa na ratsy izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa noho ny fanananay fahatahorana ny Tompo no itadiavanay hampiaiky ny olona; fa Andriamanitra moa dia mahalala anay mazava, ary hianareo koa dia ataoko fa mahalala anay ao amin'ny konsiansinareo.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy midera tena aminareo izahay, fa manome anareo izay ho azonareo hararaotina mba hireharehanareo ny aminay, sy hahazoanareo mamaly izay mitady voninahitra amin'ny fisehoana fotsiny, fa tsy amin'ny ao am-po;
 fahatelo ambin’ny folo, dia izao: very saina moa izahay, ho an'Andriamanitra; mitombin-tsaina kosa indray, ho anareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa terin'ny fitiavan'ny Kristy antsika izahay, satria fantatray marina fa maty ho an'ny olona rehetra ny olona iray, ka dia maty koa izy rehetra;
 fahefadimy ambin’ny folo, ary maty ho an'ny olona rehetra izy, mba tsy ho velona ho an'ny tenany intsony izay velona, fa ho an'izay maty sy nitsangana ho azy ireo.
 fahenina ambin’ny folo, Koa dia tsy mahalala olona araka ny nofo intsony izahay; ary na dia nahalala ny Kristy araka ny nofo aza izahay; dia tsy araka izany intsony no ahalalanay azy ankehitriny.
 fahafito ambin’ny folo, Noho izany, na iza na iza ao amin'ny Kristy, dia zava-boary vaovao izy, ka lasa ny zavatra taloha, fa indro tonga vaovao ny zavatra rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary tsy iza no nihavian'izany zavatra rehetra izany, fa Andriamanitra, izay nampihavana antsika aminy indray tamin'ny alalan'i Jesoa-Kristy, sady nanome anay ny fandraharaham-pihavanana;
 fahasivy ambin’ny folo, satria Andriamanitra no nampihavana an'izao tontolo izao aminy indray, tamin'ny alalan'i Jesoa-Kristy, ka tsy nitana ny fahotan'ny olona, sy nametraka ny teny fampihavanana taminay.
 faharoapolo, Koa sady solon'ny Kristy àry izahay no irak'Andriamanitra koa, ka tahaka an'Andriamanitra no mananatra, sy toy ny tenan'ny Kristy no mihanta aminareo hoe: Mihavàna re amin'Andriamanitra hianareo!
 fahairaika amby roapolo, Fa he ity izy: Ilay tsy nahalala ota, dia nataony ota ho antsika, mba ho tonga fahamarinan'Andriamanitra ao aminy isika!

Toko fahenina
 voalohany, Ka noho izahay mpiara-miasa aminy àry dia mihanta aminareo izahay mba tsy handray foana ny fahasoavan'Andriamanitra hianareo;
 faharoa, fa hoy izy: Tamin'ny fotoana tsara, nihaino anao aho; ary tamin'ny androm-pamonjena, namonjy anao aho: indro, ankehitriny no fotoana tsara; indro, ankehitriny no androm-pamonjena
 fahatelo, sady tsy avelanay hisy manafintohina izay rehetra ataonay, mba tsy ho azo tsinina ny fandraharahanay,
 fahefatra, fa mainka ny zavatra rehetra entinay hahamendrika ny tenanay araka ny mety amin'ny mpandraharahan'Andriamanitra: dia faharetana lehibe amin'ny fahoriana, amin'ny fahaterena, amin'ny fahantrana,
 fahefadimy, amin'ny kapoka, amin'ny tranomaizina, amin'ny tabataba, amin'ny fisasarana, amin'ny fiaretan-tory, amin'ny fifadian-kanina;
 fahenina, ary fahadiovan-toetra, fahalalana, faharetam-po, hamoram-panahy, ny Fanahy Masina, fitiavana tsy mihatsaravelatsihy,
 fahafito, tory teny marina, ny herin'Andriamanitra, ny fiadian'ny fahamarinana, na amin'ny an-kavanana na amin'ny an-kavia;
 fahavalo, na omem-boninahitra na alam-baraka, na ratsy laza na tsara laza; honoina ho mpamitaka, nefa mpilaza ny marina; ho olon-tsy fantatra, nefa fantatra tsara;
 fahasivy, sy ho efa ho faty, nefa indro fa velona; ho faizina mafy, nefa tsy maty tsy akory;
 fahafolo, ho ampalahelovina, nefa faly mandrakariva; ho mahantra, nefa nampanan-karena ny maro; ho tsy manana na inona na inona, nefa manana ny zavatra rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Ry Korintiana ô! misokatra aminareo ny vavanay, ary malalaka koa ny fonay.
 faharoa ambin’ny folo, Ny ato anatinay tsy mba ety ho anareo, fa ny ao am-ponareo no netenareo,
 fahatelo ambin’ny folo, ka mbà mamaly toy izany, fa zanaka no itenenako anareo: mba halalaho koa ny fonareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza manao fikambanan-jioga hafahafa amin'ny tsy mpino hianareo; satria, inona moa no ikambanan'ny fahamarinana sy ny faharatsiana? Na inona no iraisan'ny mazava sy ny maizina?
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary inona no ifanarahan'ny Kristy sy Beliala? Na inona no iombonan'ny mpino amin'ny tsy mpino? Inona no ifankahazoan'ny tempolin'Andriamanitra sy ny sampy?
 fahenina ambin’ny folo, Fa isika no tempolin'Andriamanitra velona, araka ny lazain'izy Andriamanitra hoe: Honina eo aminy aho, ary handeha eo aminy; dia izaho no ho Andriamanitr'izy ireo, ary izy ho vahoakako.
 fahafito ambin’ny folo, Noho izany hoy ny Tompo, mialà aminy hianareo, ka misaraha; fa aza mikasika ny maloto;
 fahavalo ambin’ny folo, dia horaisiko hianareo, ka izaho ho Rainareo, ary hianareo ho zanako lahy sy ho zanako vavy, hoy ny Tompo mahefa ny zavatra rehetra.

Toko fahafito
 voalohany, Noho isika manana ireo teny fampanantenana ireo àry, ry malala, dia aoka isika hanadio tena ho afaka amin'ny lotom-panahy amam-batana rehetra, ary hanatanteraka ny fanamasinan-tena amin'ny fahatahorana an'Andriamanitra.
 faharoa, Ataovy omby anay ny fonareo. Fa izahay tsy nanisy ratsy olona, na nanimba olona, na nanambaka olona, na iza na iza.
 fahatelo, Tsy ny hanameloka anareo no ilazako izany, fa vao eo aho no nilaza fa ao am-ponay hianareo, ka miara-maty sy miara-belona isika.
 fahefatra, Hianareo no itokisako indrindra, hianareo no reharehako lehibe; ka feno fanalana alahelo aho, ary vonton-kafaliana tokoa, na dia ao anatin'ny fahorianay rehetra aza.
 fahefadimy, Fa hatramin'ny nahatongavanay tany Masedonia, dia tsy nisy hiainan'ny nofonay, fa nozoin'izao fahoriana rehetra izao izahay: dia ady teo ivelany, sy tahotra tato anatiny.
 fahenina, Nefa kosa, Andriamanitra ilay mpanafaka alahelo ny ory dia nanafaka alahelo anay tamin'ny nahatongavan'i Tito,
 fahafito, ary tsy tamin'ny nahatongavany ihany, fa tamin'ny fanalana alahelo azony taminareo koa, satria notantarainy taminay ny fanirianareo, ny fitomanianareo, ary ny fitiavanareo ahy, ka hafaliana moa izany no ahy tamin'izany!
 fahavalo, Koa na dia nampalahelo anareo tamin'ny taratasiko aza aho, dia tsy manenina amin'izany intsony, na dia efa nanenina ihany aza; fantatro fa nampalahelo anareo vetivety iihany tokoa izany taratasy izany,
 fahasivy, nefa faly aho ankehitriny, tsy noho hianareo nalahelo, fa noho ny alahelonareo nampibebaka anareo; satria alahelo araka an'Andriamanitra ny anareo, ka tsy faty antoka ho anareo avy aminay izany na dia kely aza:
 fahafolo, fa ny alahelo araka an'Andriamanitra dia miasa fibebahana mahavonjy, ka tsy anenenana; fa ny alahelon'izao tontolo izao no miasa hahatonga fahafatesana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary akory izato vokatr'izany alahelonareo araka an'Andriamanitra izany! Fa he izato fahazotoana tongany aminareo! endrey izany fanamarinana ny tenanareo! Eny, fahatezerana re izany! tahotra re izany! faniriana re izany! zotom-po re izany! famaizana re izany! Fatratra mihitsy ny nampisehoanareo fa nadio hianareo ny amin'izany raharaha izany!
 faharoa ambin’ny folo, Koa raha nanoratra taminareo aho, dia tsy noho ilay nanisy ratsy, na noho ilay nasian-dratsy, fa ny mba hihariharian'ny fahazotoanareo hahafa-po anay eo anatrehan'Andriamanitra.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia izany àry no nanafaka alahelo anay. Sady vao mainka niampy indray izany fanalana alahelo izany, noho ny hafalianay nandre ny hafalian'i Tito, fa namelombelona ny fanahiny hianareo rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary na mba nirehareha ny aminareo eo anatrehan'i Tito koa aza aho, dia tsy nahamenatra ahy izany, satria noho izahay samy nilaza ny marina taminareo mandrakariva, dia marina ny reharehako ny aminareo tamin'i Tito.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha mahatsiahy ny nanekenareo azy izy, sy ny nandraisanareo azy tamin-tahotra aman-kovitra lehibe, dia vao mainka tsaroany miraikitra mafy aminareo ny fony.
 fahenina ambin’ny folo, Faly aho, fa mahazo matoky anareo amin'ny zavatra rehetra.

Toko fahavalo
 voalohany, Mampandre anareo izahay, ry rahalahy, fa izao no fahasoavan'Andriamanitra nomena ny Eglizy any Masedonia.
 faharoa, Na dia lehibe aza ny fahoriana nizahan-toetra azy, dia feno hafaliana izy ireo; ary na dia lalina aza ny fahantrana nahazo azy, dia nahafoy harena be tamin-katsoram-po izy.
 fahatelo, Vavolombelona aho fa an-tsitra-po tokoa no nahafoizany araka izay zakany, eny mihoatra noho izay zakany aza,
 fahefatra, fa niangavy mafy taminay izy mba hanana anjara amin'izany fanampiana ny olo-masina izany.
 fahefadimy, Koa dia sady nahatò ny fanantenanay izy no nitolo-tena tamin'ny Tompo aloha, vao taminay koa, noho ny fahasoavan'Andriamanitra.
 fahenina, Izany no niangavianay an'i Tito mba hanatanteraka izany fahasoavana izany aty aminareo, noho izy efa nanomboka izany rahateo.
 fahafito, Aoka ho araka ny fahambonianareo amin'ny zavatra rehetra, dia amin'ny finoana, amin'ny teny, amin'ny fahalalana, amin'ny fahazotoana na amin'inona na amin'inona, ary amin'ny fitiavana anay, no ho fahambonianareo koa amin'ity fahasoavam-piantrana ity.
 fahavalo, Tsy didy omeko anefa izany, fa fanararaotako ny zotom-pon'ny sasany hoenti-mitsapa ny hamarinan'ny fitiavanareo.
 fahasivy, Satria fantatrareo ihany ny fahasoavan'i Jesoa-Kristy Tompontsika, fa na dia mpanan-karena aza izy, dia tonga mahantra noho ny aminareo, mba hampanan-karena anareo amin'ny fahantrany.
 fahafolo, Torohevitra fotsiny no omeko etoana, ary ampy anareo izany, satria hianareo ihany no voalohany nanomboka sy namorona ity hevitra ity aza, hatramin'ny taon'itsy.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa tanteraho àry ny asa ankehitriny, ary aoka tsy ho latsaka noho ny hafanam-ponareo nikasa azy ny fanatanterahanareo azy araka izay anananareo.
 faharoa ambin’ny folo, Fa rahefa eo ny fahazotoana hanao, dia araka izay ananana ihany, fa tsy araka izay tsy ananana, no ankasitrahana izay atao.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria tsy mety raha ny sasany, alam-pahoriana, hianareo, tra-pahoriana; fa ny fitoviana ihany e.
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'izao fotoana izao aloha, ny ambim-bavanareo no hanentsina ny tsy ampy amin'izy ireo; dia toy izany koa, ny ambim-bavan'izy ireo no hameno ny tsy anananareo kosa; ary amin'izany dia hisy fitoviana, araka ny voasoratra hoe:
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny nanangona be tsy nanana ambiny; ny nanangona kely, tsy nanan-tsy ampy.
 fahenina ambin’ny folo, Isaorana anie Andriamanitra, fa nalatsany ao am-pon'i Tito koa ho anareo izany fahazotoana izany;
 fahafito ambin’ny folo, satria sady nanaiky ny fiangavianay izy no nazoto rahateo koa; ka an-tsitrapo tokoa no nankanesany any aminareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Sady nirahinay hiaraka aminy koa ilay rahalahy izay malaza amin'ny Eglizy rehetra amin'ny fitoriana ny Evanjely,
 fahasivy ambin’ny folo, sy efa voatendrin'ny Eglizy koa hiray dia aminay amin'izao fahasoavana iasanay izao, mba ho voninahitry ny Tompo sy ho vavolombelon'ny fahazotoanay.
 faharoapolo, Izahay no manao izany koa, dia ny mba tsy hahazoan'ny olona manome tsiny anay amin'izao famoriam-be ikezahanay izao,
 fahairaika amby roapolo, satria tsy ny soa eo imason'Andriamanitra ihany no kendrenay, fa ny soa eo imason'ny olombelona koa.
 faharoa amby roapolo, Nalefanay hiaraka amin'izy ireo koa aza ilay rahalahinay izay efa hitanay matetika fa mazoto amin'ny zavatra maro, sady vao mainka mazoto kokoa indray amin'izao, noho ny haben'ny fitokiany anareo.
 fahatelo amby roapolo, Raha ny amin'i Tito aloha, dia namako sy mpiara-miasa amiko ho anareo izy; ary ny amin'ireo rahalahy kosa indray, dia iraky ny Eglizy sy voninahitry ny Kristy.
 fahefatra amby roapolo, Koa asehoy aminy eo anatrehan'ny Eglizy ny mariky ny fitiavanareo azy, ary aza manome tondro maso anay, fa voalazanay tamin'izy ireo ho reharehanay hianareo.

Toko fahasivy
 voalohany, Raha ny amin'ny fiantrana ho an'ny olo-masina, dia ambiny fotsiny no anoratako aminareo,
 faharoa, fa efa fantatro rahateo ny zotom-ponareo, ary ataoko rehareha aza ny aminareo amin'ny Masedoniana: efa vonona hatramin'ny taon'itsy Akaia, hoy ny filazako tamin'izy ireo; ka efa namporisika ny maro izany fahazotoanareo izany.
 fahatelo, Nirahiko ihany anefa ireo rahalahy ireo, mba tsy ho foana ny reharehako ny aminareo amin'izany, fa mba ho vonona araka ny efa voalazako tokoa hianareo.
 fahefatra, Tandremo fa raha misy Masedoniana miara-tonga amiko anie, ka mahita anareo mbola tsy vonona, dia henatra lehibe no ahy e - aoka ihany tsy hatao hoe ho anareo, - noho izao fitokiako fatratra anareo izao!
 fahefadimy, Koa nataoko fa ilaina ny nangataka ireo rahalahy hialoha anay ho aty aminareo, mba hampamonona rahateo ny fiantrana nampanantenainareo, sady haha-tena fiantrana azy tokoa, fa tsy fihihirana.
 fahenina, Ary izao no izy: izay mamafy kely dia hijinja kely, ary izay mamafy be dia hijinja be.
 fahafito, Samia manao araka izay efa nokasainy tao am-pony avy, tsy amin'alahelo na an-tery, fa ny manome an-kafaliana no sitrak'Andriamanitra.
 fahavalo, Hain'Andriamanitra fenoina ny fahasoavana rehetra hianareo, ka sady hanana ny ampy mandrakariva amin'ny zavatra rehetra ilainareo no hanana amby ampy aza hoentinareo mitombo amin'ny asa soa isan-karazany,
 fahasivy, araka ny voasoratra hoe: Namafy tamin'ny fanomezam-be ny mahantra izy, ka haharitra mandrakizay ny fahamarinany.
 fahafolo, Ilay manome ny mpamafy ny voa hafafy sy ny hanin-kohaniny, no hanome anareo koa ny voa hafafy sy hampitombo azy, ary hampitombo ny vokatry ny fahamarinanareo;
 fahairaika ambin’ny folo, dia hanan-karena amin'ny zavatra rehetra hianareo, sy hahafoy be amin-kitsim-po, ka fisaorana an'Andriamanitra noho ny asany no ho vokatr'izany.
 faharoa ambin’ny folo, Satria ny fanaovana izany asa masina izany, dia sady hahatondraka izay ilain'ny olo-masina no hahabe ny fisaorana an'Andriamanitra koa.
 fahatelo ambin’ny folo, Eny, ho hitan'ny maro amin'izao fahafoizana ataonareo izao fa olona voazaha toetra tokoa hianareo, ka hankalaza an'Andriamanitra izy noho ny fanoavanareo manaraka ny Evanjelin'ny Kristy, sy noho ny hatsoram-ponareo mampiombona azy sy ny olona rehetra aza amin'ny soanareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hivavaka ho anareo koa izy, fa tia sy mankamamy anareo erý, noho ny haben'ny fahasoavan'Andriamanitra ao aminareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Isaorana anie Andriamanitra noho ny fanomezany tsy haim-bava lazaina.

Toko fahafolo
 voalohany, Ary ny tenako, izaho Paoly, mihanta aminareo noho ny halemem-panahy sy ny hatsaram-pon'ny Kristy, dia izaho izay manetry tena aminareo, hono, raha eo anatrehanareo, fa sahy aminareo kosa nony tsy eo.
 faharoa, Aoka re aho mba tsy ho voatery ho sahy tokoa rahefa tonga; fa lalina loatra anie izato fikasako hanampatra fahasahiana amin'ny olona sasany izato e, dia amin'ireo manao anay ho mandeha ara-batana!
 fahatelo, Na dia mandeha anatin'ny vatana aza izahay, dia tsy miady ara-batana;
 fahefatra, satria tsy fiadiana ara-batana no iadianay, fa mahery araka an'Andriamanitra handrava manda.
 fahefadimy, Ravanay ny fisainan'olombelona mbamin'ny zavatra avo rehetra, izay mitsangana hanohitra ny fahalalana an'Andriamanitra; ary baboinay hanaiky ny Kristy ny hevitra rehetra.
 fahenina, Vonon-kamay ny tsy mpanaiky rehetra izahay, rahefa tontosa ny fanekenareo.
 fahafito, Dinihonareo tsara izay hitan'ny masonareo. Raha misy manao azy ho an'ny Kristy, aoka izy handinika ao am-pony fa tahaka ny maha-an'ny Kristy azy no maha-an'ny Kristy anay koa;
 fahavalo, ary na dia mbola hireharehako bebe ihany aza ny fahefana nomen'ny Kristy anay, tsy hanonganana anareo, fa hananganana anareo, dia tsy hahazo henatra amin'izany aho.
 fahasivy, Tsy te-hiseho ho toy ny olona te-hampatahotra anareo foana amin'ny taratasy aho;
 fahafolo, fa ny taratasiny hoy ny olona, no mavesatra sy mahery; kanjo nony tonga tokoa izy, ny tenany malemy foana; ny teniny tsinontsinona;
 fahairaika ambin’ny folo, ka aoka izay olona miteny izany hahalala tsara fa ho sahala amin'ny teninay an-taratasy ihany, raha tsy eo izahay, ny asanay rahefa tonga izahay.
 faharoa ambin’ny folo, Izahay tsy mba sahy mampitovy na mampitaha ny tenanay amin-dry zareo sasany midera tena; satria hadalana mihitsy ny azy manohatra ny tenany amin'ny tenany, sy mampitaha ny tenany amin'ny tenany.
 fahatelo ambin’ny folo, Izahay kosa tsy mba mirehareha diso ohatra, fa araka ny ohatra voafetra nofaritan'Andriamanitra ho anjara hiasanay ihany, dia ny ohatra noferany nahatongavany anay hatrany aminareo;
 fahefatra ambin’ny folo, fa tsy mihoatra ny faritry ny anjaranay izahay, hoatra ny raha tsy tonga hatrany aminareo, fa tonga hatrany aminareo tokoa izahay tamin'ny Evanjelin'ny Kristy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy mirehareha ivelan'ny ohatra izahay, ka hirehareha amin'izay nisasaran'ny sasany: fa izao no antenainay: rahefa mitombo ny finoanareo, dia hitombo ao aminareo hatrany hatrany izahay, araka ny voafaritra ho anjaranay;
 fahenina ambin’ny folo, ka hitory ny Evanjely any an-koatry ny faritaninareo koa aza amin'izany; nefa tsy hihoatra any amin'ny anjaran'ny sasany, ka hirehareha amin'ny asan'ny sasany.
 fahafito ambin’ny folo, Izao ihany e: izay mirehareha, aoka hirehareha ao amin'ny Tompo, satria tsy izay midera tena, fa izay derain'ny Tompo, no tena olona voazaha toetra.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Enga anie ka mba handefitra hadalana kely amiko hianareo! Eny, mahay mandefitra ahy tokoa hianareo.
 faharoa, Manana fahasaropiaron'Andriamanitra ny aminareo aho, satria natolotro ho fofom-badin'ny lehilahy anankiray hianareo, dia ny Kristy, mba hanolorako anareo aminy toy ny virjiny madio.
 fahatelo, Matahotra anefa aho fandrao ny sainareo very hadiovana amam-pahitsiam-po amin'ny Kristy, toy ny namitahan'ny bibilava an'i Eva tamin'ny hafetsen-dratsiny.
 fahefatra, Fa raha ohatra ka ireo vahiny tonga ao aminareo no hitory Jesoa hafa noho izay notorinay, na hianareo no handray Fanahy hafa noho izay noraisinareo, na Evanjely hafa izay tsy noraisinareo, dia ho rariny angaha ny handeferanareo aminy.
 fahefadimy, Fa angaha misy maha-latsa-danja ahy noho ireo Apostoly ambony indrindra ireo?
 fahenina, Na tsy ampy fahaiza-mandahatra aza aho, dia ampy fahalalana tokoa, araka ny nasehonay miharihary taminareo, tamin'ny zavatra rehetra.
 fahafito, Sa diso aho, fa nanetry ny tenako mba hanandratako anareo, ka nitory maimaim-poana ny Evanjelin'Andriamanitra taminareo?
 fahavalo, Ny an'ny Eglizy sasany no nalaiko, fa nandray fanampiana taminy aho, mba hoentiko miasa aty aminareo.
 fahasivy, Nony nitoetra tany aminareo aho, na dia tsy nanana aza, dia tsy mba namaky tratra olona, fa ny rahalahy avy any Masedonia no nanome izay nilaiko. Notandremako mihitsy izay tsy hahavaky tratra anareo, ary mbola hotandremako koa aza izany.
 fahafolo, Raha ao anatiko koa ny fahamarinan'ny Kristy, marina raha ho azon-javatra esorina amiko izany reharehako eran'i Akaia manontolo izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nahoana àry? Noho ny tsy fitiavako anareo ve? Andriamanitra no mahalala.
 faharoa ambin’ny folo, Fa izay ataoko dia mbola hataoko ihany, mba tsy hahita fialan-tsiny ry zareo mitady hevitra hampiharihary azy ho tahaka anay ihany amin'izay hireharehàny.
 fahatelo ambin’ny folo, Apostoly sandoka anie izy ireny e, mpiasa mamitaka, mpaka endriky ny Apostolin'ny Kristy!
 fahefatra ambin’ny folo, Ary aza gaga amin'izany hianareo, fa na i Satana aza mahay maka ny endriky ny anjelin'ny mazava koa;
 fahefadimy ambin’ny folo, ka tsy mahagaga na maka ny endriky ny mpandraharahan'ny fahamarinana aza ny mpandraharahany. Fa ny hiafaràny no ho araka ny asany ihany.
 fahenina ambin’ny folo, Hoy indray aho: aza misy manao ahy ho adala; tsy maninona anefa, raiso toy ny adala ihany aho, raha sitrakareo, mba hahazoako mirehareha kelikely koa.
 fahafito ambin’ny folo, Eny, izao holazaiko izao, dia tsy araka ny Tompo no ilazako azy, fa hoatra ny adala aho amin'izao fahasahiako mirehareha izao.
 fahavalo ambin’ny folo, Be àry no mirehareha araka ny nofo, ka dia mba hirehareha koa aho;
 fahasivy ambin’ny folo, sady hendry koa hianareo, ka mandefitra an-tsitra-po amin'ny adala.
 faharoapolo, Eny, mandefitra tokoa hianareo, raha misy manandevo anareo, raha misy mandany anareo, raha misy maka ny anareo, raha misy mirehareha aminareo, raha misy mamely ny tavanareo.
 fahairaika amby roapolo, Menatra aho no milaza, fa izahay no nalemy.
Izay sahin'ny olona anefa, miteny toy ny adala aho, dia mba sahiko koa.
 faharoa amby roapolo, Hebrio va izy ireo? izaho koa; Israelita va izy? izaho koa; taranak'i Abrahama va izy? izaho koa;
 fahatelo amby roapolo, mpandraharahan'ny Kristy va izy? hiteny toy ny olona very saina aho, eny, mihoatra noho izy aho amin'izany, dia amin'ny fisasarana manan-tombo, amin'ny tranomaizina manan-tombo, amin'ny kapoka manan-tombo lavitra, amin'ny fahafatesana matetika.
 fahefatra amby roapolo, Indimy aho, nokapohin'ny Jody inefa-polo latsaka iray avy;
 fahefadimy amby roapolo, intelo nokapohina rotsa-kazo; indray maka, notoraham-bato; intelo, vaky sambo; indray andro sy indray alina, tao an-davaka lalina.
 fahenina amby roapolo, Tany am-pivahiniana imbetsaka, matetika no saiky nidiran-doza, dia loza tamin'ny ony, loza tamin'ny jiolahy, loza tamin'ny iray firenena amiko, loza tamin'ny jentily, loza tao an-tanàna, loza tany an'efitra, loza tany amin'ny ranomasina, loza tamin'ny rahalahy sandoka;
 fahafito amby roapolo, tamin'ny famonoan-tena sy fikelezana aina, tamin'ny fiaretan-tory matetika, tamin'ny hanoanana aman-ketaheta, tamin'ny fifadian-kanina matetika, tamin'ny hatsiaka amam-pitanjahana.
 fahavalo amby roapolo, Tsy hamisavisa zavatra maro aho, fa fanampin'izany, eo koa ny fiahiana isan'andro sy ny fikarakarana ny Eglizy rehetra.
 fahasivy amby roapolo, Iza no malemy ka tsy malemy koa aho? zovy no tafintohina ka tsy mirehitra koa aho?
 fahatelo-polo, Raha mety ny mirehareha, dia ny amin'ny halemeko no hataoko rehareha.
 fahairaika amby telopolo, Ary Andriamanitra, Rain'i Jesoa-Kristy Tompontsika, izay isaorana mandrakizay, no mahalala fa tsy mandainga aho.
 faharoa amby telopolo, Tany Damasa, ilay governora voatendrin'i Areta mpanjaka dia nampiambina ny tanànan'i Damasa mba hisamborana ahy;
 fahatelo amby telopolo, fa nampidinina an-tsobika avy teo am-baravarankely, nanaraka ny manda aho, ka afaka teo am-pelatànany.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Mety ve ny mirehareha e? Tsy mahasoa izany, nefa aoka holazaiko ihany ny tsindrimandry sy ny fanambarana avy amin'ny Tompo.
 faharoa, Misy olona anankiray fantatro ao amin'ny Kristy, efa efatra ambin'ny folo taona lasa izay, nakarina hatrany amin'ny lanitra fahatelo; tsy fantatro na tao amin'ny vatana na tsy tao amin'ny vatana izany: Andriamanitra no mahalala.
 fahatelo, Ary fantatro fa io olona io, na tao amin'ny vatana izany, na tsy tao amin'ny vatana, tsy fantatro, Andriamanitra no mahalala,
 fahefatra, dia nakarina tany am-Paradizy, ka nandre teny tsy hay tenenina, tsy azon'ny olombelona ambara;
 fahefadimy, ny amin'io olona io no hireharehako; fa ny amin'ny tenako dia tsy misy hireharehako afa-tsy ny fahalemeko ihany.
 fahenina, Na dia hirehareha aza anefa aho, dia tsy hiendrik'adala, fa ny marina ihany no holazaiko; nefa hahatam-bava aho, fandrao misy mihevitra ahy ho mihoatra noho izay hitany amiko, na reny avy amiko.
 fahafito, Ary fandrao mirehareha noho ny halehiben'ireo fanambarana aho, dia nasiana tsilo tao amin'ny nofoko, dia anjelin'i Satana hamely tehamaina ahy, mba tsy hireharehako.
 fahavalo, Ny amin'io dia intelo aho no nangataka tamin'ny Tompo, mba hanalany an'io amiko,
 fahasivy, fa izao no navaliny ahy: Ampy ho anao ny fahasoavako, sady amin'ny fahalemena indrindra no iamparan'ny heriko. Koa dia vao mainka sitrako aza ny hirehareha amin'ny fahalemeko, mba hitoeran'ny herin'ny Kristy amiko.
 fahafolo, Izany no ifaliako amin'ny fahalemeko, amin'ny fahafaham-baraka, amin'ny fahantrana, noho ny amin'ny Kristy, satria ny fahalemeko no heriko.
 fahairaika ambin’ny folo, Nisarin'adala aho, fa efa nasesikareo. Hianareo indrindra no tsy maintsy nidera ahy, noho izaho tsy latsaka noho ireo Apostoly ambony indrindra ireo, na amin'inona na amin'inona, na dia tsinontsinona aza aho.
 faharoa ambin’ny folo, Fa teo aminareo no nisehoan'ny famantarana ny maha-Apostoly ahy, dia tamin'ny faharetana amin'ny fahoriana rehetra, tamin'ny famantarana amam-pahagagana, sy tamin'ny hery maro.
 fahatelo ambin’ny folo, Inona moa no mahalatsa-danja anareo noho ny Eglizy sasany, afa-tsy ny tsy namakiako tratra anareo? Mamelà ny hadisoako amin'io.
 fahefatra ambin’ny folo, Indro fanintelony izao no vonon-ko any aminareo aho, nefa tsy hahavaky tratra anareo; satria tsy ny fanananareo no tadiaviko, fa ny tenanareo; ary tsy ny zanaka no tokony hihary ho an'ny ray aman-dreniny, fa ny ray aman-dreny no tokony hihary ho an'ny zanany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ho ahy, dia sitrako mihitsy ny handany sy holanina manontolo ho an'ny fanahinareo, na dia ho arakaraka ny fitombon'ny fitiavako anareo aza no ho fihenan'ny fitiavanareo ahy.
 fahenina ambin’ny folo, Eny, tsy nahavaky tratra anareo tokoa aho: nefa hafetseko, hono, izany, mba hahazoako anareo am-pitaka!
 fahafito ambin’ny folo, Endrey, moa nandraisako vola aman-karena taminareo va, ireo nirahiko tany aminareo?
 fahavalo ambin’ny folo, Nangataka an'i Tito hankany aminareo aho, ary naniraka ilay rahalahy hiaraka taminy koa: moa Tito nandray zavatra taminareo? Tsy fanahy iray ihany va no nandehananay? Tsy làlana iray ihany va no nombanay?
 fahasivy ambin’ny folo, Heverinareo angamba fa fialan-tsiny hatrany no lazainay aminareo. Ehe, eo anatrehan'Andriamanitra sy ao amin'ny Kristy no itenenanay; ary fanasoavana ny fanahinareo avokoa ny zavatra rehetra lazainay, ry malala.
 faharoapolo, Izao no atahorako: raha avy izay hahatongavako, sao dia tsy ho araka ny tianareo koa no hahitanareo ahy. Sao dia fifandirana, fifampiandaniana, lolom-po, fifanoherana, fifosana, fanendrikendrehana, fiavonavonana, fikotranana no hitako aminareo.
 fahairaika amby roapolo, Sao ity aho tonga any aminareo, ka aetrin'ny Andriamanitro indray noho ny aminareo, dia ho latsa-dranomaso noho ireo mpanota maro mbola tsy ho nibebaka tamin'ny fahalotoana amam-pijangajangana ary fijejojejoana nataony.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Indro, fanintelon'ny hankanesako aty aminareo izao. Ary hotapahina amin'ny tenin'ny vavolombelona roa na telo ny zavatra rehetra.
 faharoa, Efa voalazako, fony aho tany aminareo fanindroany sady averiko rahateo indray, amin'izao maha-tsy eo aminareo ahy izao, fa rahefa tafaverina amin'izao aho, dia tsy hananako antra intsony ireo nanota teo aloha sy ny sisa rehetra.
 fahatelo, Satria tadiavinareo rahateo ny hahitana famantarana fa miteny ato anatiko ny Kristy, dia izay tsy nalemy aminareo, fa vao mainka manan-kery aza hamay ao aminareo.
 fahefatra, Fa nofantsihana tamin'ny hazo fijaliana aza izy noho ny fahalemena, dia velona kosa izao noho ny herin'Andriamanitra. Toy izany koa izahay, na dia malemy ao aminy aza, dia hiara-belona aminy koa; ka hahery ao aminareo, noho ny herin'Andriamanitra.
 fahefadimy, Diniho ny tenanareo na mitoetra amin'ny finoana hianareo, na tsia; tsapao ny tenanareo. Moa tsy fantatrareo va, fa ao amin'ny tenanareo Jesoa-Kristy, afa-tsy raha olona tsy voazaha toetra hianareo?
 fahenina, Manantena aho fa raha izahay, dia ho fantatrareo tokoa fa olona voazaha toetra izahay.
 fahafito, Ary mangataka amin'Andriamanitra izahay, mba tsy hanao ratsy na inona na inona hianareo; tsy hoe mba hisehoanay ho olona voazaha toetra, fa ny mba hanaovanareo izay tsara, na dia ho heverina ho olona tsy voazaha toetra aza izahay.
 fahavalo, Fa tsy mahavita na inona na inona hanohitra ny marina izahay, fa ny hampandroso ny marina ihany.
 fahasivy, Hafaliana ho anay, raha izahay no malemy, fa hianareo kosa no mahery; àry izao indrindra aza no angatahinay amin'ny fivavahanay, dia ny hahatongavanareo amin'ny fara fahalavorariana.
 fahafolo, Izany no anoratako ireo zavatra ireo aminareo, dieny tsy mbola eo aminareo aho, fandrao dia voatery hanao mafy loatra aho, rahefa tonga, noho ny fahefana nomen'ny Tompo ahy, ho fananganana fa tsy ho fandravana.
 fahairaika ambin’ny folo, Farany, ry rahalahy, mifalia, miezaha ho lavorary, mifanalà alahelo, miraisa hevitra, mihavàna tsara, dia ho eo aminareo ny Andriamanitry ny fitiavana amam-piadanana.
 faharoa ambin’ny folo, Mifanaova veloma amin'ny fanorohana masina. Manao veloma anareo ny olo-masina rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan'i Jesoa-Kristy Tompo, sy ny fitiavan'Andriamanitra, ary ny firaisana amin'ny Fanahy Masina!




 Galata 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly Apostoly, tsy avy amin'olombelona, na avy amin'ny alalan'ny olombelona, fa avy amin'i Jesoa-Kristy sy Andriamanitra Ray izay nanangana azy tamin'ny maty,
 faharoa, mbamin'ny rahalahy rehetra izay ato amiko, mamangy ny Eglizy rehetra aty Galatia:
 fahatelo, ho aminareo anie ny fahasoavana amam-piadanana, avy amin'Andriamanitra Ray, sy Jesoa-Kristy Tompontsika,
 fahefatra, izay nanolo-tena noho ny fahotantsika, mba hanafaka antsika amin'izao andro ratsy izao, araka ny lahatr'Andriamanitra Raintsika.
 fahefadimy, Ho azy anie ny voninahitra mandrakizay. Amena.
 fahenina, Gaga aho raha dia mivadika faingana toy izao hianareo, ka ilay niantso anareo ho amin'ny fahasoavan'i Jesoa-Kristy dia ialanareo hanatona Evanjely hafa indray.
 fahafito, Tsy dia hoe misy Evanjely hafa akory anie, fa ny Evanjelin'ny Kristy ihany no tadiavin'ny sasany hovana, mba hampitabataba anareo fotsiny!
 fahavalo, Fa na ny tenanay, na anjely avy any an-danitra aza, ka mitory Evanjely hafa noho izay efa notorinay taminareo, dia aoka ho voaozona izy.
 fahasivy, Efa voalazanay taloha izany, sady mbola averiko indray ankehitriny, fa raha misy olona mitory aminareo Evanjely hafa noho izay noraisinareo, dia aoka ho voaozona izy.
 fahafolo, Ary ankehitriny, olombelona ve no ilàko sitraka sa Andriamanitra? Moa ny hamalifaly ny olombelona va no kendreko? Raha mbola mila sitraka amin'olombelona koa aho, dia tsy mpanompon'ny Kristy akory.
 fahairaika ambin’ny folo, Ampafantariko anareo, ry rahalahy, fa ny Evanjely izay notoriko taminareo, dia tsy mba avy amin'olombelona;
 faharoa ambin’ny folo, fa tsy tamin'olombelona no nandraisako na nianarako azy, fa tamin'ny fanambaran'i Jesoa-Kristy.
 fahatelo ambin’ny folo, Efa renareo ihany ny toetrako fony aho mbola nanaraka ny fivavahan'ny Jody, fa nanenjika fatratra ny Eglizin'Andriamanitra sy nandrava azy aho;
 fahefatra ambin’ny folo, ary nandroso tamin'ny fivavahan'ny Jody mihoatra noho ny maro indray nihira tamiko teo amin'ny fireneko aho, sady fatra-pitàna ny lovan-tsofina avy amin'ny razako.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nefa, nony sitrak'Andriamanitra ilay nanokana ahy hatrany an-kibon-dreniko, sy niantso ahy tamin'ny fahasoavany,
 fahenina ambin’ny folo, ny hanambara ny Zanany tato anatiko, mba hitoriako azy any amin'ny jentily, niaraka tamin'izay, dia tsy naka hevitra tamin'ny nofo aman-drà aho,
 fahafito ambin’ny folo, na niakatra tany Jerosalema ho any amin'ny Apostoly talohako akory, fa lasa nankany Arabia, dia niverina ho any Damasa indray.
 fahavalo ambin’ny folo, Efa telo taona taty aorian'izany, vao niakatra hamangy an'i Piera tany Jerosalema aho, sy nitoetra tao aminy tapa-bolana.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa ny Apostoly sasany, dia tsy nisy hitako afa-tsy Jakoba rahalahin'ny Tompo ihany.
 faharoapolo, Izao zavatra lazaiko soratako aminareo izao anie, dia lazaiko marina eo anatrehan'Andriamanitra, fa tsy mandainga aho!
 fahairaika amby roapolo, Taorian'izany dia nankany amin'ny faritanin'i Siria sy Silisia aho.
 faharoa amby roapolo, Tsy mbola nisy nahita tava ahy akory ny Eglizy rehetra tany Jodea ao amin'ny Kristy;
 fahatelo amby roapolo, fa vao ny lazako fotsiny no reny hoe: Ilay nanenjika antsika fahiny, dia indro ankehitriny, mitory ny finoana notadiaviny hofoanana taloha.
 fahefatra amby roapolo, Ka dia ny mankalaza an'Andriamanitra noho ny amiko no nataony.

Toko faharoa
 voalohany, Efatra ambin'ny folo taona taorian'izany, dia niakatra tany Jerosalema indray aho; Barnabe niaraka tamiko, Tito nentiko koa.
 faharoa, Fanambarana azoko no niakarako tany; ka nasehoko tamin'izy ireo, indrindra fa tamin'ireo nanan-kaja kokoa, ny Evanjely toriko any amin'ny jentily, hahitany na efa nihazakazaka tokoa aho, na efa nihazakazaka foana.
 fahatelo, Fa na dia i Tito izay niaraka tamiko sy olona jentily aza, dia tsy noterena hoforana;
 fahefatra, ary ny anton'izany, dia satria nisy rahalahy sandoka sasany nampidirina an-tsokosoko sy niditra mangingina, hitsikilo ny fahafahana ananantsika ao amin'ny Kristy Jesoa, mba hanandevozany antsika.
 fahefadimy, Tsy nety nanaraka ny hevitr'izy ireo mihitsy anefa izahay, na dia tapak'andro kely aza, mba hitoeran'ny fahamarinan'ny Evanjely eo aminareo.
 fahenina, Ny amin'ireo nanan-kaja kosa, na ahoana na ahoana halehibeny, dia tsy mampaninona ahy izany, fa Andriamanitra tsy mizaha tavan'olona, ka tsy nandidy na inona na inona tamiko ireo olona nanan-kaja ireo.
 fahafito, Nony hitany aza fa izaho no nametrahana ny Evanjely ho an'ny tsy voafora, tahaka an'i Piera ho an'ny voafora,
 fahavalo, satria izay niasa tamin'i Piera haha-Apostoly azy amin'ny voafora ihany no niasa tamiko koa haha-Apostoly ahy ho an'ny jentily,
 fahasivy, sady fantany koa ny fahasoavana nomena ahy, dia ny nandray tànana anay sy Barnabe no nataon'i Jakoba sy Sefasy ary Joany, izay natao ho andry fiankinana, ary izany no mariky ny firaisana, na izahay aza ho any amin'ny jentily, fa izy ireo kosa ho any amin'ny voafora.
 fahafolo, Hany hafany dia ny hahatsiarovanay ny mahantra; ka zavatra nahazoto ahy rahateo ny hanao izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony tonga tany Antiokia anefa i Sefasy, dia notoheriko an-kitsirano izao, fa hita fa nanan-tsiny izy.
 faharoa ambin’ny folo, Satria fony tsy mbola tonga ry zareo sasany avy any amin'i Jakoba, dia niara-nihinana tamin'ny jentily ihany izy; kanjo nony tonga ry zareo ireo, dia niala izy, ka lasa nihatakataka, fa natahotra an-dry zareo voafora.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary nisy aza Jody sasany, niara-nanao tsikombakomba taminy koa, ka voatarik'izany hatramin'ny tenan'i Barnabe.
 fahefatra ambin’ny folo, Vao hitako kosa fa tsy nandeha mahitsy araka ny fahamarinan'ny Evanjely izy ireo, dia i Sefasy no nilazako teo anatrehan'ny olona rehetra teo hoe: Koa hianao Jody aza re, nanaraka ny fomban'ny jentily, fa tsy ny an'ny Jody; ka ahoana no dia ahasahianao manery ny jentily hanaraka ny fomban'ny Jody?
 fahefadimy ambin’ny folo, Taranaky ny Jody isika, fa tsy mba mpanota avy amin'ny jentily;
 fahenina ambin’ny folo, nefa nony fantatsika fa tsy ny asan'ny Lalàna no anamarinana ny olona, fa ny finoana an'i Jesoa-Kristy, dia mba nino an'ny Kristy Jesoa koa isika, mba hohamarinina amin'ny finoana azy, fa tsy amin'ny asan'ny Lalàna, satria tsy misy nofo hohamarinina amin'ny asan'ny Lalàna.
 fahafito ambin’ny folo, Fa raha ilay mitady hohamarinina ao amin'ny Kristy iny isika no amin'izay ny tenantsika aza no hita mpanota, dia ho mpandraharahan'ny ota àry ny Kristy? Sanatria izany!
 fahavalo ambin’ny folo, Fa raha izay noravako no atsangako indray, dia miampanga tena ho mpandika mihitsy aho,
 fahasivy ambin’ny folo, satria noho ny Lalàna no nahafatesako ny amin'ny Lalàna, mba ho velona ho an'Andriamanitra aho. Niara-nofantsihana tamin'ny Kristy teo amin'ny hazo fijaliana aho,
 faharoapolo, ka matoa velona aho, dia tsy izaho intsony no velona, fa ny Kristy no velona ato anatiko. Eny, izao ahavelomako amin'ny nofo ankehitriny izao no ahavelomako amin'ny finoana ny Zanak'Andriamanitra, ilay efa tia ahy, sy nanolo-tena hamonjy ahy.
 fahairaika amby roapolo, Amin'izany dia tsy mahafoana ny fahasoavan'Andriamanitra aho; fa raha ohatra ka avy amin'ny Lalàna kosa ny fahamarinana, dia ho maty foana ny Kristy.

Toko fahatelo
 voalohany, Ry Galata adala! iza no dia nandrebireby anareo, nefa he fa voapetaka tsara teo imasonareo Jesoa mifantsika!
 faharoa, Izao ihany no tiako ho fantatra aminareo: ny asan'ny Lalàna va no nandraisanareo ny Fanahy, sa ny fihainoana ny finoana?
 fahatelo, Ahoana no dia mahakely saina anareo loatra toy izany, fa nanomboka tamin'ny fanahy hianareo, ka dia hiafara amin'ny nofo indray ve?
 fahefatra, Dia ho nahafantatra foana zava-mahagaga toy izany va hianareo? Ka asa raha tsy ho foana tokoa!
 fahefadimy, Izay manome anareo ny Fanahy, sy mahavita asa lehibe eo aminareo, amin'ny asan'ny Lalàna va no anaovany an'izany, sa amin'ny fihainoana ny finoana?
 fahenina, Izany tokoa no ilay voasoratra hoe: Nino an'Andriamanitra i Abrahama, ka dia notanana ho fahamarinany izany.
 fahafito, Koa fantaro àry fa izay amin'ny finoana no zanak'i Abrahama.
 fahavalo, Ary tsinjon'ny Soratra Masina rahateo fa amin'ny finoana no anamarinan'Andriamanitra ny jentily, ka nilaza vaovao mahafaly tamin'i Abrahama izy, nanao hoe: Aminao no hanaovan'Andriamanitra ny firenena rehetra.
 fahasivy, Dia miara-kasoavina amin'i Abrahama mpino amin'izany, izay amin'ny finoana.
 fahafolo, Fa izay miankina amin'ny asan'ny Lalàna kosa dia voaozona, araka ny voasoratra hoe: Voaozona izay rehetra tsy maharitra manatanteraka ny zavatra rehetra voasoratra ao amin'ny bokin'ny Lalàna.
 fahairaika ambin’ny folo, Sady hita miharihary raha ny hoe tsy misy olona hamarinina amin'ny Lalàna eo anatrehan'Andriamanitra, satria amin'ny finoana no hiveloman'ny marina.
 faharoa ambin’ny folo, Ary ny Lalàna dia tsy amin'ny finoana, fa amin'ny fanatanterahana azy no ahavelomana aminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nanafaka antsika tamin'ny ozon'ny Lalàna anefa ny Kristy, fa tonga voaozona hisolo antsika satria voasoratra hoe: Voaozona izay rehetra mihantona amin'ny hazo,
 fahefatra ambin’ny folo, mba ho tonga amin'ny jentily, ao amin'ny Kristy Jesoa, ny tso-drano nampanantenaina an'i Abrahama; dia horaisintsika amin'ny finoana koa ny fampanantenana ny Fanahy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ry rahalahy, miteny araka ny fanaon'ny olona aho; na ny fanekena ataon'ny olona fotsiny aza, rahefa vita mafy, dia tsy azon'olona foanana na ovana.
 fahenina ambin’ny folo, Ary ilay fampanantenana natao tamin'i Abrahama sy ny taranany, izay tsy ataony hoe: ny taranany toy ny milaza maro, fa ny taranako, hoy izy, toy ny manondro tokana, izany hoe ny Kristy,
 fahafito ambin’ny folo, dia izao, hoy aho: fanekena mafy efa nataon'Andriamanitra izany, ka raha izay Lalàna natao telopolo amby efa-jato taona taty aoriana, dia tsy mahafoana izany, na mahafoana ny teny fampanantenana.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa raha ho avy amin'ny Lalàna ny lova, dia tsy ho avy amin'ny teny fampanantenana intsony, nefa teny fampanantenana no nataon'Ándriamanitra tamin'i Abrahama hahazoana izany fahasoavana izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Naninona àry ny Lalàna? Nanampy fotsiny izy, noho ny fandikana, mandra-pihavin'ilay taranaka nanaovana ny fampanantenana: anjely no namoaka azy teo an-tànan'ny mpanalalana anankiray.
 faharoapolo, Ka izany hoe mpanalalana dia tsy an'ny irery, fa Andriamanitra kosa no irery.
 fahairaika amby roapolo, Manohitra ny fampanantenan'Andriamanitra va àry ny Lalàna? Sanatria izany. Saingy raha Lalàna afaka nahavelona no nomena, dia ny Lalàna ihany no ho nihavian'ny fahamarinana.
 faharoa amby roapolo, Fa nohidian'ny Soratra Masina tao amin'ny fahotana izao rehetra izao, mba ho ny finoana an'i Jesoa-Kristy no hahazoan'izay mino, ny fampanantenana.
 fahatelo amby roapolo, Fa fony tsy mbola tonga ny finoana, dia nohidiana hambenan'ny Lalàna isika, mba ho amin'ny finoana izay efa haseho aty aoriana.
 fahefatra amby roapolo, Ny Lalàna àry dia toy ny mpitaiza nitarika antsika ho amin'ny Kristy, mba hohamarinina amin'ny finoana isika.
 fahefadimy amby roapolo, Koa nony tonga ny finoana, dia tsy fehezin'izay mpitaiza intsony isika;
 fahenina amby roapolo, fa efa zanak'Andriamanitra amin'ny finoana ao amin'i Jesoa-Kristy hianareo rehetra.
 fahafito amby roapolo, Satria hianareo rehetra natao batemy ho an'ny Kristy, dia nitafy ny Kristy avokoa.
 fahavalo amby roapolo, Ka tsy misy Jody na jentily intsony; tsy misy andevo na tsy andevo, tsy misy lahy na vavy intsony, fa tena iray ihany hianareo rehetra ao amin'ny Kristy Jesoa.
 fahasivy amby roapolo, Ary raha an'ny Kristy hianareo, dia taranak'i Abrahama tahaka azy, ka mpandova araka ny fampanantenana.

Toko fahefatra
 voalohany, Ary izao, hoy aho: Raha mbola zaza ny mpandova, dia tsy misy hafa noho ny mpanompo, na dia izy aza no tompon'ny zavatra rehetra;
 faharoa, fa fehezin'ny mpitaiza sy ny mpitandrina azy izy, mandra-pahatongan'ny fetr'andro voatendrin'ny rainy.
 fahatelo, Toy izany koa isika: fony mbola zaza, dia nandevozin'ny abidim-pianaran'izao tontolo izao isika;
 fahefatra, fa rahefa feno ny andro, dia nirahin'Andriamanitra ny Zanany, nateraky ny vehivavy, sy nateraka teo ambanin'ny Lalàna,
 fahefadimy, mba hanafaka izay teo ambanin'ny Lalàna, sy handraisantsika ny fananganan-janaka.
 fahenina, Ary noho ny maha-zanaka anareo, dia nirahin'Andriamanitra ho ao anatin'ny fonareo ny Fanahin'ny Zanany, ka miantso hoe: Aba, Ray!
 fahafito, Koa tsy mpanompo intsony àry hianareo, fa zanaka, ary rahefa zanaka dia mpandova koa, noho ny ataon'Andriamanitra.
 fahavalo, Teo aloha, fony tsy mbola nahalala an'Andriamanitra hianareo, dia nanompo andriamanitra tsy izy tokoa.
 fahasivy, Fa ankehitriny kosa efa nahalala an'Andriamanitra hianareo (na hoe: Andriamanitra no nahalala anareo), ka ahoana no dia ireny fampianarana malemy sy tsy misy na inona na inona ireny indray no iverenanareo sy tianareo hotompoina?
 fahafolo, Mbola manaraka tonon'andro amam-bolana, ary taona amam-potoana hianareo!
 fahairaika ambin’ny folo, Matahotra aho ny aminareo, fa sao dia sasa-poana taminareo.
 faharoa ambin’ny folo, Mihanta aminareo aho, ry rahalahy, aoka ho tahaka ahy hianareo, fa izaho koa mba efa tahaka anareo ihany. Tsy naninon-tsy naninona ahy akory hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Fony aho vao nitory voalohany ny Evanjely tany aminareo, dia hitanareo ny halemen'ny nofoko, ary tonga fakam-panahy ho anareo izany;
 fahefatra ambin’ny folo, nefa tsy mba naneso na nihataka tamin'izany hianareo, fa vao mainka koa nandray ahy toy ny anjelin'Andriamanitra na tahaka ny Kristy Jesoa aza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa lasa nankaiza àry ilay fankamamianareo ahy nahasambatra anareo? Fa izaho no vavolombelonareo fa raha azo natao, na dia ny masonareo aza, dia ho nombotanareo homena ahy fahizany.
 fahenina ambin’ny folo, Sa dia tonga fahavalonareo indray aho, fa nilaza ny marina taminareo?
 fahafito ambin’ny folo, Tsy rariny ny ataon-dry zareo mila fitia aminareo, fa tadiaviny hihataka aminay hianareo, mba hiraiketanareo aminy kosa.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsara izany ilan'olona fitia, raha amin'ny zavatra tsara, mandrakariva anefa fa tsy hoe raha eo aminareo ihany aho.
 fahasivy ambin’ny folo, Anaka, aminareo aho dia mijaly hoatra ny mihetsi-jaza indray, mandra-paharin'ny Kristy ao anatinareo.
 faharoapolo, Endrey izany faniriako ho eo aminareo ankehitriny, sy hanova ny feoko, fa mahasanganehana ahy loatra ny aminareo.
 fahairaika amby roapolo, Etsy ange, hianareo izay te-ho eo ambanin'ny Lalàna e: tsy renareo va ny vakin'ny Lalàna?
 faharoa amby roapolo, Voasoratra ao fa nanan-janaka roa lahy i Abrahama, ny iray tamin'ny andevovavy, ary ny iray tamin'ny olona afaka.
 fahatelo amby roapolo, Ilay zanak'andevovavy, nateraka araka ny nofo; ary ilay zanak'olona afaka, araka ny fampanantenana.
 fahefatra amby roapolo, Ohatra amin'ny fanekena roa izy roa vavy ireo: ny iray moa, avy amin'ny tendrombohitr'i Sinai, miteraka ho amin'ny fanandevozana, dia Agara izany
 fahefadimy amby roapolo, (satria Agara no fiantso ny tendrobohitr'i Sinai any Arabia), ary Agara dia ohatra amin'i Jerosalema ankehitriny, fa samy andevo izy sy ny taranany.
 fahenina amby roapolo, Fa Jerosalema any ambony izay renintsika kosa, dia tsy mba andevo;
 fahafito amby roapolo, fa voasoratra hoe: Mifalia, ry momba, dia hianao izay tsy niteraka! Miantsoa mafy amin-kafaliana sy firavoravoana, hianao izay tsy mbola nihetsi-jaza! Fa ny zanaky ny mananotena no maro noho ny an'izay manam-bady!
 fahavalo amby roapolo, Isika, ry rahalahy, no zanaky ny fampanantenana toa an'Isaaka.
 fahasivy amby roapolo, Fahizany anefa, ilay zanaka araka ny nofo dia nanenjika ny zanaka araka ny fanahy, ary toraka izany ihany koa ankehitriny.
 fahatelo-polo, Saingy ahoana hoy ny Soratra Masina? Roahy io andevovavy io sy ny zanany, fa tsy hiray lova amin'izay zanak'andevo ny zanak'olona afaka.
 fahairaika amby telopolo, Koa amin'izany, ry rahalahy, tsy zanak'andevo isika, fa zanak'olona afaka.

Toko fahefadimy
 voalohany, Efa navotan'ny Kristy ho amin'ny fahafahana isika, ka mijoroa amin'izany, fa aza mety hampidirina amin'ny jiogan'ny fanandevozana intsony.
 faharoa, Izao no lazaiko, izaho Paoly, aminareo: Raha mety hoforana hianareo, dia tsy hahasoa anareo na dia kely aza ny Kristy.
 fahatelo, Eny, averiko indray amin'ny olona rehetra manaiky hoforana fa vao mainka koa voafehy hanatanteraka ny Lalàna rehetra aza izy.
 fahefatra, Fa tafasaraka amin'ny Kristy hianareo rehetra mitady fahamarinana amin'ny Lalàna, ka lavo niala tamin'ny fahasoavana hianareo.
 fahefadimy, Izahay kosa dia amin'ny Fanahy sy noho ny finoana no iandrasanay ny fanantenana ny fahamarinana;
 fahenina, satria ao amin'ny Kristy Jesoa dia tsy mampaninona izay famorana na tsy famorana, fa ny finoana ampiasain'ny fitiavana ihany no izy.
 fahafito, Efa nihazakazaka tsara hianareo, ka iza indray no dia nisakana anareo tsy hanaiky ny marina?
 fahavalo, Tsy mba avy amin'ilay niantso anareo anie izany fanambosiana izany e!
 fahasivy, Lalivay kely foana no mampivonto ny koban-dafarina manontolo.
 fahafolo, Matoky anareo ao amin'ny Tompo aho fa tsy hanan-kevitra hafa hianareo; fa ilay mampitabataba anareo no hianjeran'ny nataony, na iza na iza izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary raha ny amiko, ry rahalahy, raha marina fa mbola mitory ny famorana koa aho, ahoana indray no mbola anenjehana ahy? Foana izany ny fahatafintohinana noho ny hazo fijaliana!
 faharoa ambin’ny folo, Enga anie ka hanakilema tena mihitsy ireny mpanabataba anareo ireny!
 fahatelo ambin’ny folo, Efa voantso ho amin'ny fahafahana hianareo, ry rahalahy; kanefa aoka tsy hoentinareo manaraka ny nofo izany fahafahana izany, fa samia milatsa-tenany amim-pitiavana ho mpanompon'ny namany avy.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ny Lalàna rehetra dia ao anatin'ny teny tokana hoe: Tiava ny namanao tahaka ny tenanao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha mifandramatra sy mifampihinana hianareo, tandremo fandrao mifandringana.
 fahenina ambin’ny folo, Izao àry no lazaiko: Mandehana ara-panahy, dia tsy hanatanteraka ny filan'ny nofo hianareo.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ny nofo manam-pilana mifanohitra amin'ny an'ny fanahy, ary ny fanahy manana ny azy mifanohitra amin'ny an'ny nofo: koa mifanohitra izy roroa, hany ka tsy mahefa izay tianareo hianareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Raha tarihin'ny Fanahy anefa hianareo, dia tsy mba ambanin'ny Lalàna intsony.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary miharihary ny asan'ny nofo, dia fijangajangana, fahalotoana, fijejojejoana,
 faharoapolo, fanompoan-tsampy, fanaovana ody mahery, fifankahalana, fifandirana, fialonana, fahatezerana, ady lahy, fifampiandaniana, fitokoana,
 fahairaika amby roapolo, fitsiriritana, famonoana olona, fimamoana, filerana, sy ny zavatra toy izany. Ary lazaiko anareo rahateo, araka ny efa voalazako fahiny koa, fa izay manao izany dia tsy mba handova ny fanjakan'Andriamanitra.
 faharoa amby roapolo, Ny vokatry ny Fanahy kosa dia izao: fitiavana, fifaliana, fiadanam-po, fahari-po, hamoram-panahy, hazavam-po, tsy fivadihana,
 fahatelo amby roapolo, fahalemem-panahy, fahalalana onona: tsy misy izay Lalàna mikasika an'ireo.
 fahefatra amby roapolo, Izay an'ny Kristy Jesoa dia efa namantsika ny nofony mbamin'ny faniriana amam-pilan-dratsiny tamin'ny hazo fijaliana.
 fahefadimy amby roapolo, Velona amin'ny Fanahy isika, ka aoka handeha amin'ny Fanahy;
 fahenina amby roapolo, fa aza te-hoderaina foana amin'izay fifampilàna kisa amam-pifampialonana.

Toko fahenina
 voalohany, Ry rahalahy, raha misy olona azon-javatra tsy fidiny ka diso, dia aoka hianareo olona ara-panahy hananatra azy amin-kamoram-po, sy hitandrina fandrao mba azon'ny fakam-panahy koa.
 faharoa, Mifampitondrà entana hianareo, dia ho tanterakareo amin'izany ny lalàn'ny Kristy;
 fahatelo, fa raha misy manao ny tenany ho zavatra, nefa tsinontsinona izy, dia mamita-tena izany.
 fahefatra, Samia mandinika ny asany avy, mba samy ho ny amin'ny tenany ihany no ho reharehany, fa tsy ho ny amin'ny an'olon-kafa,
 fahefadimy, satria samy hitondra ny entany avy ny olona rehetra.
 fahenina, Aoka izay ampianarina ny teny finoana hanome anjara izay mampianatra azy amin'ny fananany rehetra.
 fahafito, Aza diso hevitra hianareo, Andriamanitra tsy azo vazivazina,
 fahavalo, fa izay afafin'ny olona no hojinjany: izay mamafy ho an'ny nofo moa, hijinja fahalòvana avy amin'ny nofo; fa izay mamafy ho an'ny fanahy kosa, hijinja fiainana mandrakizay avy amin'ny fanahy.
 fahasivy, Aza ketraka amin'ny fanaovan-tsoa, fa hijinja amin'ny fotoana isika raha tsy ketraka.
 fahafolo, Koa dieny mbola manana andro isika, manaova soa amin'ny olona rehetra, fa indrindra amin'ny havana rehetra iray finoana.
 fahairaika ambin’ny folo, Jereo ity sora-baventy manaraka, nosoratan'ny tànako ho aminareo.
 faharoa ambin’ny folo, Izay rehetra mila sitraka araka ny nofo, dia ireny no manery anareo hoforana; nefa noho izao ihany: fandrao enjehina noho ny hazo fijalian'ny Kristy izy.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa na dia ny tenan'izy voafora ireny aza, tsy mitandrina ny Lalàna akory; ka hany itadiavany anareo hoforana, dia ny mba hireharehany amin'ny nofonareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha ny amiko, dia sanatria raha mba misy hataoko rehareha afa-tsy ny hazo fijalian'i Jesoa-Kristy Tompontsika, fa taminy no voafantsika tamin'ny hazo fijaliana izao tontolo izao ho ahy, ary izaho ho an'izao tontolo izao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy mampaninona na ny famorana na ny tsy famorana, fa ny ho olom-baovao no tena zavatra.
 fahenina ambin’ny folo, Ho an'izay rehetra hanaraka ity fitsipika ity anie, sy ho an'ny Israelin'Andriamanitra koa ny fiadanana amam-pamindram-po!
 fahafito ambin’ny folo, Amin'izao sisa izao, aza misy manahirana ahy intsony, fa mitondra ny marik'i Jesoa amin'ny vatako aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Ho amin'ny fanahinareo anie, ry rahalahy, ny fahasoavan'i Jesoa-Kristy Tompontsika! Amena.




 Efeziana 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly, Apostolin'i Jesoa-Kristy, noho ny sitra-pon'Andriamanitra, dia mamangy ny olona masina (any Efezy), mbamin'ny mpino ao amin'ny Kristy Jesoa:
 faharoa, ho aminareo anie ny fahasoavana amam-piadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesoa-Kristy Tompo.
 fahatelo, Isaorana anie Andriamanitra, Rain'i Jesoa-Kristy Tompontsika, izay nitso-drano antsika tao amin'ny Kristy, amin'ny tso-drano rehetra ara-panahy any an-danitra,
 fahefatra, sy nifidy antsika tao aminy talohan'ny nahariana izao tontolo izao mba ho masina sy tsy manan-tsiny eo anatrehany isika,
 fahefadimy, ary nanendry antsika rahateo tamim-pitiavana araka ny sitraky ny fony, mba ho zanaka hatsangany amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy isika;
 fahenina, nampamirapiratra ny voninahitry ny fahasoavany izany, dia ny fahasoavany nanasoavany antsika ao amin'ilay malalany.
 fahafito, Izy no ahazoantsika ny fanavotana amin'ny rany, sy ny famelana ny fahotantsika, araka ny haben'ny fahasoavany,
 fahavalo, izay nomen'Andriamanitra be dia be ho antsika tamin'ny fahendrena amam-pahalalana rehetra,
 fahasivy, fa nampahafantariny antsika ny lahatra lalin'ny safidim-pony, izay nofidin'ny hatsaram-pony hotanterahiny,
 fahafolo, rahefa feno ny andro: dia ny hanakapohana ny zavatra rehetra ho iray ao amin'ny Kristy, na ny any an-danitra, na ny ety an-tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Tao aminy ihany koa no nandraisantsika ny lovantsika, rahefa voatendry rahateo isika, araka ny fikasan'ilay manao ny zavatra rehetra manaraka ny hevitry ny fony,
 faharoa ambin’ny folo, mba ho fankalazana ny voninahiny isika, dia isika izay nanantena ny Kristy rahateo.
 fahatelo ambin’ny folo, Tao aminy hianareo no nino, rahefa nahare ny tenin'ny fahamarinana, ny Evanjelin'ny famonjena anareo, ka nasiana ny tombo-kasen'ny Fanahy Masina, izay nampanantenaina,
 fahefatra ambin’ny folo, sy santatry ny lovantsika, mandra-pahatanteraky ny fanavotana an'izay rehetra nofidin'Andriamanitra ho fankalazana ny voninahiny.
 fahefadimy ambin’ny folo, Noho izany, nony reko ny finoanareo an'i Jesoa-Kristy sy ny fitiavanareo ny olona masina rehetra,
 fahenina ambin’ny folo, dia tsy mitsahatra ny manao fisaorana noho ny aminareo aho, sy mahatsiaro anareo amin'ny fivavahako,
 fahafito ambin’ny folo, mba homen'ny Rain'ny voninahitra, Andriamanitr'i Jesoa-Kristy Tompontsika, anareo, ny fanahin'ny fahendrena amam-panambarana hahalalana azy tsara;
 fahavalo ambin’ny folo, ary mba hampahiratiny tsara ny masom-panahinareo hahalala izao: ny fanantenana niantsoany anareo, ny haben'ny voninahitry ny lova nomaniny ho an'ny olo-masina,
 fahasivy ambin’ny folo, ary ny halehiben'ny fahefany mihoa-pampana ho an'izay mino, hita amin'ny fiàsan'ny heriny tsitoha.
 faharoapolo, Naharihariny tao amin'ny Kristy izany heriny izany, tamin'ny nananganany azy tamin'ny maty, sy nametrahany azy teo an-kavanany any an-danitra,
 fahairaika amby roapolo, ambony lavitra noho ny fiandrianana rehetra, ny fanapahana rehetra, ny fahefana rehetra, ny fanjakana rehetra, ary ny anarana rehetra azo tononina, tsy amin'izao fiainana izao ihany, fa amin'ny fiainana ho avy koa,
 faharoa amby roapolo, fa napetrany eo an-tongony ny zavatra rehetra, ary nataony filohany ambony indrindra izy amin'ny Eglizy,
 fahatelo amby roapolo, izay tenany, famenon'izy mpameno tena an-davany sy an-tsakany amin'ny rantsam-batany rehetra.

Toko faharoa
 voalohany, Fahiny dia matin'ny fahadisoana amam-pahotanareo hianareo,
 faharoa, ka izany no nizoranareo, nanaraka ny satan'izao tontolo izao, sy ny lehiben'izay fahefana eny amin'ny rivotra, dia izay fanahy miasa ankehitriny eo amin'ny zanaky ny tsy finoana.
 fahatelo, Ary tsy misy hivoasana amin'izany koa no toetray rehetra fony izahay nanaraka ny filan'ny nofonay, sy niliba araka ny danin'ny kibo aman-tsaim-pantatray, ka dia zanaky ny fahatezerana toy ny sasany koa izahay, araka ny toetranay tamin'izany.
 fahefatra, Fa Andriamanitra izay manan-karena amin'ny famindram-po, noho ny halehiben'ny fitiavana izay nitiavany antsika,
 fahefadimy, na dia fony mbola matin'ny fahotana aza isika, no nahavelona antsika niaraka tamin'ny Kristy (fahasoavana no namonjena anareo);
 fahenina, niara-natsangany isika, sy niara-napetrany amin'i Jesoa-Kristy any an-danitra,
 fahafito, mba hanehoany amin'ny andro ho avy ny haben'ny harem-pahasoavany, amin'ny hatsaram-pony amintsika ao amin'ny Kristy Jesoa.
 fahavalo, Satria fahasoavana no namonjena anareo, ka tsy avy aminareo izany, fa fanomezana avy amin'Andriamanitra,
 fahasivy, tsy avy amin'ny asa, fandrao misy mirehareha.
 fahafolo, Fa asany isika, ary zava-bao nataony tao amin'ny Kristy Jesoa, mba ho amin'ny asa soa voaomany rahateo hataontsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsarovinareo jentily araka ny nofo àry, dia hianareo antsoin'ny voaforan-tànana hoe tsy voafora,
 faharoa ambin’ny folo, fa tamin'ny andro tany aloha hianareo, dia tsy nanana ny Kristy, voasaraka tamin'ny fikambanan'Israely; olon-ko azy tamin'ny fanekem-pampanantenana, tsy nanana fanantenana, ary tsy nanana an'Andriamanitra teo amin'izao tontolo izao.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa ankehitriny kosa, ao amin'ny Kristy Jesoa, hianareo izay lavitra fahiny, dia tongan'ny ran'ny Kristy akaiky.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa izy no fihavanantsika, izy no nahatonga antsika roa tonta ho iray, izy no nandrava ny efitry ny fisarahana amam-pifandrafesana;
 fahefadimy ambin’ny folo, tao amin'ny nofony no nanafoanany ny Lalàna be didy amam-pitsipika, mba hanakambanany antsika roa tonta ho olom-baovao iray ao amin'ny tenany;
 fahenina ambin’ny folo, fa nampihavaniny sy nakambany isika roa tonta, ho tena iray amin'Andriamanitra, noho ny hazo fijaliana izay nandevonany ny fifandrafesana.
 fahafito ambin’ny folo, Ary tonga izy, nitory fihavanana tamin'izay lavitra, sy nitory fihavanana taminareo izay akaiky koa,
 fahavalo ambin’ny folo, satria aminy no ahazoantsika roa tonta manatona ny Ray ao amin'ny Fanahy iray ihany.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa tsy olon-ko azy na vahiny intsony àry hianareo, fa mpiray fanjakana amin'ny olo-masina sy isam-pianakavian'Andriamanitra;
 faharoapolo, ny Apostoly sy ny Mpaminany no fanorenana nandrafetana anareo, ary ny Kristy Jesoa indrindra no vato fehizoro.
 fahairaika amby roapolo, Fa ao aminy no isondrotan'ny rafitra rehetra mirindra tsara, mba hiforona ho tempoly masina ao amin'ny Tompo;
 faharoa amby roapolo, ao aminy no andrafetan'ny Fanahy Masina anareo ho trano onenan'Andriamanitra.

Toko fahatelo
 voalohany, Ary noho izany, izaho Paoly mpifatotry ny Kristy Jesoa noho ny aminareo jentily -
 faharoa, raha mba renareo ihany ny fanambarana ny fahasoavan'Andriamanitra izay nomena ahy ho anareo,
 fahatelo, izany hoe, ny fanambarana nampahafantatra ahy ny zava-miafina vao nalazako tamin'ny teny fohifohy teo.
 fahefatra, Ny famakiana izany no hahaizanareo mamantatra ny fahalalako ilay zava-miafina tao amin'ny Kristy,
 fahefadimy, izay tsy mbola nampahafantarina ny zanak'olombelona tamin'ny taranaka tany aloha, toy ny nanambarana azy ankehitriny tamin'ny Apostoliny masina sy ny mpaminaniny ao amin'ny Fanahy,
 fahenina, dia izao: Ny jentily dia tonga iray lova sy iray tena ary mpiombona ny fampanantenana amin'ny Jody ao amin'ny Kristy Jesoa, noho ny ninoany ny Evanjely;
 fahafito, ary izaho no voatendry ho mpandraharaha amin'izany, araka ny fanomezam-pahasoavan'Andriamanitra nomena ahy tamin'ny herin'ny fahefany.
 fahavalo, Eny, izaho izay kely indrindra amin'ny olona masina rehetra, no nomena izany fahasoavana izany, dia ny hitory amin'ny jentily ny haren'ny Kristy tsy hita pesipesenina,
 fahasivy, sy ny hanazava amin'ny olona rehetra ny filaharan'ilay hevitra lalina niafina hatrizay hatrizay tao amin'Andriamanitra mpahary ny zavatra rehetra.
 fahafolo, Dia izany no naseho ankehitriny izao tamin'ny alalan'ny Eglizy, ka tonga fantatr'ireo fanapahana sy fahefana any an-danitra ny fahaizan'Andriamanitra mamoron-kevitra,
 fahairaika ambin’ny folo, araka ny lahatra nataony hatrizay hatrizay tao amin'ny Kristy Jesoa Tompontsika,
 faharoa ambin’ny folo, izay ananantsika fahasahiana hanatona an'Andriamanitra amam-pahatokiana noho ny finoana azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa izany no angatahako aminareo mba tsy ho ketraka amin'ny fahoriako ho anareo, fa voninahitra ho anareo izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Eny, noho izany no andohalehako amin'ny Ray,
 fahefadimy ambin’ny folo, izay angalan'ny fianakaviana rehetra any an-danitra sy ety an-tany anarana,
 fahenina ambin’ny folo, mba homeny anareo, araka ny haren'ny voninahiny, ny hankaherezina fatratra araka ny olona anaty amin'ny Fanahy,
 fahafito ambin’ny folo, sy ny hitoeran'ny Kristy ao am-ponareo amin'ny finoana, dia ho latsa-paka sy hiorina amin'ny fitiavana hianareo,
 fahavalo ambin’ny folo, ka hiara-mahafantatra tsara amin'ny olo-masina rehetra izay sakany sy lavany, ary hahavony sy halaliny,
 fahasivy ambin’ny folo, sady hahalala ny fitiavan'ny Kristy izay mihoatra ny fahalalana rehetra, ka dia ho fenon'ny hafenoan'Andriamanitra rehetra hianareo.
 faharoapolo, Ary ho an'ilay mahay manao mihoatra lavitra noho izay angatahintsika sy saintsainintsika, araka ny heriny miasa ato amintsika,
 fahairaika amby roapolo, eny, ho azy anie ny voninahitra ao amin'ny Eglizy, sy ao amin'ny Kristy Jesoa, hatramin'ny taranaka farany indrindra, sy mandrakizay mandrakizay. Amena.

Toko fahefatra
 voalohany, Koa mangataka aminareo aho, dia izaho izay an-tranomaizina noho ny amin'ny Tompo, mba hanao fitondran-tena mendrika ny fiantsoana niantsoana anareo hianareo,
 faharoa, amin'ny fanetren-tena sy halemem-panahy rehetra, amin'ny fahari-po, amin'ny fifandeferana, amim-pitiavana;
 fahatelo, mikeleza aina hitana ny firaisam-po amam-panahy akamban'ny fihavanana;
 fahefatra, fa tsy misy afa-tsy tena iray, sy Fanahy iray, araka ny niantsoana anareo ho amin'ny fanantenana iray;
 fahefadimy, tsy misy afa-tsy Tompo iray, finoana iray, batemy iray,
 fahenina, ary Andriamanitra iray, izay Rain'izy rehetra, ambonin'izy rehetra, manerana azy rehetra, ary ao anatin'izy rehetra.
 fahafito, Samy manana ny ambaratongany anefa ny fahasoavana nomen'ny Kristy antsika tsirairay avy.
 fahavalo, Izany no anaovan'ny Soratra Masina hoe: Niakatra any ambony izy, nitondra olona maro ho babo, ary nanome fanomezana maro ho an'ny olona.
 fahasivy, Inona no ilazana hoe niakatra izy, afa-tsy noho izy efa nidina ho any ambanin'ny tany koa?
 fahafolo, Ary tsy iza ilay nidina fa ilay niakatra any ambonin'ny lanitra rehetra ihany, mba hamenoany ny zavatra rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia izy no nanome ny sasany ho Apostoly, ny sasany ho mpaminany, ny sasany ho evanjelista, ary ny sasany ho mpiandry sy mpampianatra,
 faharoa ambin’ny folo, mba samy hanana ny fandraharahany avy, amin'ny fandavorariana ny olona masina, dia amin'ny fandrafetana ny tenan'ny Kristy,
 fahatelo ambin’ny folo, mandra-pahatongantsika rehetra ho amin'ny firaisam-pinoana amam-pahalalana lavorary ny Zanak'Andriamanitra, sy ho lehilahy lehibe tonga ohatra, mahatratra ny halehibeazana amam-pahafenoan'ny Kristy;
 fahefatra ambin’ny folo, dia tsy ho zaza intsony isika, ka tsy ho azon'ny rivotry ny fampianaran-tsamihafa rehetra ahilangilana sy avezivezy, tsy ho voafitaky ny saim-petsy itarihan'ny olona ho amin'ny hevi-diso;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa hanaraka ny marina amin'ny fitiavana, ka hitombo hatrany hatrany amin'ny zavatra rehetra, amin'ny firaisana amin'ny Loha, dia ny Kristy.
 fahenina ambin’ny folo, Izy no iankinan'ny tena manontolo, ka mahatonga ny rantsam-batana rehetra hilamina fatratra, hitambatra mafy, hifanampy hatrany, samy miasa araka ny anjarany tsirairay avy, ka mitombo sy toa mandrafitra tena amin'ny fitiavana.
 fahafito ambin’ny folo, Koa izao àry no lazaiko sy ambarako ao amin'ny Tompo: Aza manao fitondran-tenan-jentily izay mizotra manaraka ny hevi-poanany,
 fahavalo ambin’ny folo, fa nihamaizin-tsaina izy ireny, sy nanalavitra ny fiainan'Andriamanitra, noho ny tsy fahalalana amam-pahajambam-pony,
 fahasivy ambin’ny folo, ka lany henatra dia navarin'ny filan-dratsiny tamin'ny fijejojejoana amam-pahalotoana rehetra.
 faharoapolo, Fa hianareo kosa, dia tsy mba ny ho toy izany no nianaranareo hahalala ny Kristy,
 fahairaika amby roapolo, raha izy tokoa no renareo ka tao aminy no nampianarana anareo, araka ny fahamarinana ao amin'i Jesoa,
 faharoa amby roapolo, hiala amin'ny fitondran-tenanareo taloha, ka hamela ny olon-tranainareo efa simban'ny fitaky ny filan-dratsy,
 fahatelo amby roapolo, mba hohavaozina ao amin'ny saina amam-panahinareo hianareo,
 fahefatra amby roapolo, ka hitafy ny olom-baovao izay noharina araka an'Andriamanitra amin'ny fahamarinana amam-pahamasinana tena izy tokoa.
 fahefadimy amby roapolo, Ario àry ny lainga, ka samia milaza ny marina amin'ny namany avy, fa mifampirantsam-batana avokoa isika rehetra.
 fahenina amby roapolo, Tezera, fa aza manota, ary aoka tsy ho tratry ny masoandro milentika ny fahatezeranareo.
 fahafito amby roapolo, Aza omena fidirana ny demony.
 fahavalo amby roapolo, Izay nangalatra, aoka tsy hangalatra intsony, fa aleo miasa tànana, manao zavatra tsara, dia hanan-komena ny tsy manana aza.
 fahasivy amby roapolo, Aoka tsy haloaky ny vavanareo ny teny ratsy, fa ny teny soa mampandroso amin'ny tsara, araka izay ilaina, mba hahazoan'izay mihaino fahasoavana.
 fahatelo-polo, Aza mampalahelo ny Fanahy Masin'Andriamanitra, izay nanasiana tombo-kase anareo, ho amin'ny andro fanavotana.
 fahairaika amby telopolo, Esory aminareo rahefa mety ho lolom-po, fahatezerana, fahavinirana, fitabatabana, fitenenan-dratsy, ary hasomparana.
 faharoa amby telopolo, Fa aoka hianareo samy halemy fanahy amin'ny namany avy, ka hifampiantra sy hifamela heloka, toraka ny namelan'Andriamanitra anareo ao amin'ny Kristy.

Toko fahefadimy
 voalohany, Koa aoka àry hanahaka an'Andriamanitra, toy ny zanaka malala hianareo.
 faharoa, Ary mandehana amin'ny fitiavana tahaka ny Kristy, izay nanolo-tena tamin'Andriamanitra noho ny fitiavany antsika mba ho sorona amam-panatitra mani-pofona hamonjy antsika.
 fahatelo, Araka ny manendrika ny olo-masina, dia aoka tsy ho re eo aminareo na dia izay hoe lazam-pijangajangana fotsiny aza, sy rahefa mety ho fahalotoana amam-pilan-dratsin'ny nofo.
 fahefatra, Fadio ny teny vetaveta, resaka valavala, voso-dratsy, mbamin'ny teny tsy mendrika rehetra, fa aleo aza manao teny fisaorana.
 fahefadimy, Satria fantatro tsara fa rahefa mety ho olona mpijangajanga, na vetaveta, na mpanarana filan-dratsin'ny nofo (mpanompo sampy izany), dia tsy handova ny fanjakan'ny Kristy sy Andriamanitra.
 fahenina, Koa aza mety hofitahin'olona amin'izay lainga tsara lahatra foana, fa ireo zava-dratsy ireo no nianjeran'ny fahatezeran'Andriamanitra tamin'ny zanaky ny tsy finoana.
 fahafito, Aza miombona amin'ireny hianareo.
 fahavalo, Taloha hianareo no maizina, fa ankehitriny efa mazava ao amin'ny Tompo, ka mandehana toy ny zanaky ny mazava.
 fahasivy, Ary ny vokatry ny mazava dia ny soa, ny mety ary ny marina rehetra.
 fahafolo, Fantaro izay ankasitrahan'Andriamanitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza mba mikambakambana amin'izay asan'ny maizina tsy mahavoka-tsoa, fa vao mainka ambarao aza ny haratsian'ireny,
 faharoa ambin’ny folo, satria mahamenatra na dia ny hilaza fotsiny ny ataon'izy ireny an-takona aza;
 fahatelo ambin’ny folo, fa asehon'ny mazava avokoa ny zavatra rehetra rahefa voambara ny haratsiany, ary na inona na inona aseho, dia tonga mazava koa.
 fahefatra ambin’ny folo, Izany no nanoratana hoe: Mifohaza hianao izay matory, ary mitsangàna amin'ny maty, dia hanazava anao ny Kristy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tandremo tsara àry ny fitondran-tenanareo, ry rahalahy, aza misary adala, fa mbà hendry;
 fahenina ambin’ny folo, hararaoty ny fotoana, fa ratsy izao andro izao.
 fahafito ambin’ny folo, Koa aza manaonao foana, fa fantaro aloha izay sitra-pon'ny Tompo.
 fahavalo ambin’ny folo, Aza mimamo divay, satria loharanom-pahalotoana izany; fa mifenoa Fanahy masina hianareo.
 fahasivy ambin’ny folo, Salamo sy hira aman-tononkira masina no ifampiresaho; ary hira fiderana no kaloy ao am-ponareo ho voninahitry ny Tompo.
 faharoapolo, Misaora an'Andriamanitra Ray mandrakariva, noho ny zavatra rehetra, amin'ny anaran'i Jesoa-Kristy Tompontsika.
 fahairaika amby roapolo, Ary mahaiza mifanoa amim-pahatahorana ny Kristy.
 faharoa amby roapolo, Hianareo vehivavy, maneke ny vadinareo, toy ny anekena ny Tompo;
 fahatelo amby roapolo, fa ny lahy no lohan'ny vavy, tahaka ny Kristy no lohan'ny Eglizy izay vatany sy manana azy ho Mpamonjy.
 fahefatra amby roapolo, Koa tahaka ny aneken'ny Eglizy ny Kristy no tsy maintsy aneken'ny vehivavy ny vadiny koa amin'ny zavatra rehetra.
 fahefadimy amby roapolo, Hianareo lehilahy, tiava ny vadinareo, toy ny nitiavan'ny Kristy ny Eglizy, sy nahafoizana tena ho azy,
 fahenina amby roapolo, mba hanamasina azy rahefa nodioviny tamin'ny fanasana amin'ny rano sy ny teny izy,
 fahafito amby roapolo, ka hanolotra azy ho an'ny tenany ho Eglizy be voninahitra, tsy misy panda, na ketrona, na zavatra toy izany, fa masina tsy manan-tsiny amam-pondro
 fahavalo amby roapolo, Toy izany koa no tsy maintsy hitiavan'ny lehilahy ny vadiny, izay tenany ihany; koa izay tia ny vadiny dia tia ny tenany.
 fahasivy amby roapolo, Ny olona tsy misy mankahala ny nofony, fa mamelona sy miahy azy, toy ny ataon'ny Kristy amin'ny Eglizy,
 fahatelo-polo, satria rantsam-batany, avy amin'ny nofo aman-taolany, isika.
 fahairaika amby telopolo, Noho izany, handao ny ray aman-dreniny ny lehilahy, ka hikambana amin'ny vadiny, dia ho nofo iray ihany izy roroa.
 faharoa amby telopolo, Misy zava-miafina lehibe amin'io, dia mankamin'izy Kristy sy ny Eglizy no lazaiko.
 fahatelo amby telopolo, Fa izao: samia hianareo lehilahy tia ny vadiny tahaka ny tenany; ary aoka ny vehivavy hanaja ny vadiny.

Toko fahenina
 voalohany, Hianareo zanaka, maneke ao amin'ny Tompo ny ray aman-dreninareo, fa izany no rariny.
 faharoa, Manajà ny ray aman-dreninao, io no voalohan-didy misy teny fampanantenana, dia ny hoe:
 fahatelo, mba hahita soa sy ho ela velona ety ambonin'ny tany hianao.
 fahefatra, Hianareo ray aman-dreny kosa, aza mampahatezitra ny zanakareo, fa beazo amin'ny famaizana amam-pananarana ao amin'ny Tompo izy.
 fahefadimy, Hianareo mpanompo, maneke ny tomponareo araka ny nofo amim-pahatahorana sy fangovitana, ary amim-pahatsoram-po, toy ny anekena ny Kristy;
 fahenina, aza manompo eo imaso fotsiny, toy ny mila sitraka amin'olombelona, fa toy ny mpanompon'ny Kristy, manao ny sitra-pon'Andriamanitra amin'ny fo tokoa;
 fahafito, ary manompoa amim-pitiavana, toy ny manompo ny Tompo fa tsy ny olombelona;
 fahavalo, satria fantatrareo marina fa isam-batan'olona, na andevo na olona afaka, dia samy hovalian'Andriamanitra soa, amin'izay soa nataony avy.
 fahasivy, Hianareo tompo koa, mba manaova toy izany amin'izy ireo, ka ajanòny ny fandrahonana, satria fantatrareo fa tsy mba mizaha tavan'olona ilay Tompon'izy ireo sy hianareo any an-danitra.
 fahafolo, Farany, ry rahalahy, mahereza ao amin'ny Tompo sy amin'ny heriny mahefa ny zavatra rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Tafio avokoa ny fiadian'Andriamanitra, dia tsy hiraika amin'izay fanangolen'ny demony akory hianareo.
 faharoa ambin’ny folo, Fa tsy amin'ny nofo aman-dra no iadiantsika, fa amin'ny fanapahana, amin'ny fahefana, amin'ny andrian'izao tontolo izao, amin'ny fanahy ratsy eny ambony eny.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa raiso avokoa àry ny fiadian'Andriamanitra, mba hahazoanareo manohitra amin'ny andro ratsy, dia hijoro tsara hianareo rahefa niala nenina.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza miraika, fa sikino fahamarinana ny valahanareo, tafio ny rariny ho fiarovan-tratra,
 fahefadimy ambin’ny folo, kiraroy fahavononan-kitory ny Evanjelim-pihavanana ny tongotrareo;
 fahenina ambin’ny folo, fanampin'ireo rehetra ireo, dia ny finoana no raiso ho ampinga hamonoanareo ny tsipik'afo rehetra alefan'ilay ratsy.
 fahafito ambin’ny folo, Raiso koa ny fanantenam-pamonjena ho fiarovan-doha, ary ny tenin'Andriamanitra ho sabatry ny fanahy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ataovy lalandava ao amin'ny Fanahy ny fangatahana amam-pifonana rehetra, amin'izany dia miambena amin'ny faharetana rehetra, sy amin'ny fivavahana ho an'ny olona masina rehetra;
 fahasivy ambin’ny folo, dia ho ahy koa, mba homena ahy ny hiloa-bava an-kasahiana, hampahafantatra ny hevi-miafina ambaran'ny Evanjely,
 faharoapolo, (izay anaovako ny raharahan'ny ambasadaoro eo am-pigadrana), dia hitory azy tsy aman-tahotra araka izay mety hataoko aho.
 fahairaika amby roapolo, Ary ny amin'ny hahalalanareo izay toetra sy ataoko aty, dia iny Tisiko, rahalahy malala, sady mpandraharaha mahatoky ao amin'ny Tompo, hampandre anareo ny zavatra rehetra;
 faharoa amby roapolo, fa izany indrindra no nandefasako azy ho aty aminareo, ka dia sady handre ny toetray hianareo, no halany alahelo koa ny fonareo.
 fahatelo amby roapolo, Fiadanana anie ho an'ny rahalahy, ary fitiavana amam-pinoana avy amin'Andriamanitra Ray sy Jesoa-Kristy Tompo!
 fahefatra amby roapolo, Fahasoavana anie ho an'izay rehetra tia an'i Jesoa-Kristy Tompontsika amin'ny fitiavana tsy lefy!




 Filipiana 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly sy Timote, mpanompon'i Jesoa-Kristy, mamangy ny olona masina rehetra ao amin'ny Kristy Jesoa, mbamin'ny Pretra sy ny Diakra any Filipy:
 faharoa, ho aminareo anie ny fahasoavana amam-piadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika, sy Jesoa-Kristy Tompo.
 fahatelo, Misaotra an'Andriamanitra isaky ny mahatsiaro anareo aho;
 fahefatra, ary mivavaka an-kafaliana isaky ny mivavaka ho anareo rehetra,
 fahefadimy, noho ny firaisanareo hampandroso ny Evanjely, hatramin'ny andro voalohany ka mandraka ankehitriny;
 fahenina, sady matoky aho fa izay nanomboka izany asa soa indrindra izany tao aminareo, dia hanatanteraka izany mihitsy hatramin'ny andron'i Jesoa-Kristy.
 fahafito, Ary rariny ny iheverako anareo rehetra toy izany, satria efa mby ato am-poko hianareo rehetra, noho hianareo rehetra mpiombona ny fahasoavana ananako, na amin'ny fifatorako, na amin'ny fampandreseko lahatra sy fanamafisako orina ny Evanjely.
 fahavalo, Fa Andriamanitra no vavolombelona fa manina anareo rehetra ao am-pon'ny Kristy Jesoa indrindra aho.
 fahasivy, Ary izao no angatahiko aminy, dia ny hitombo bebe kokoa hatrany hatrany amin'ny fahaizana amam-pahalalana rehetra ny fitiavanareo,
 fahafolo, mba hamantaranareo izay tsaratsara kokoa, dia ho madio sy tsy manan-tsiny mandra-pihavin'ny andron'ny Kristy hianareo,
 fahairaika ambin’ny folo, ary feno ny vokatry ny fahamarinana avy amin'i Jesoa-Kristy, ho voninanitra sy fiderana an'Andriamanitra.
 faharoa ambin’ny folo, Tiako ho fantatrareo, ry rahalahy, fa efa tonga fampandrosoana ny Evanjely ny zavatra nanjo ahy,
 fahatelo ambin’ny folo, satria efa vaky ato an-trano fiambenana sy any ivelany izao, fa noho ny Kristy no ifatorako;
 fahefatra ambin’ny folo, ka nahazo toky noho ny fifatorako ny ankabeazan'ny rahalahy ao amin'ny Tompo, ary vao mainka mihasahisahy kokoa hitory ny tenin'Andriamanitra tsy aman-tahotra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Marina fa noho ny fialonana sy fifandirana no itorian'ny sasany ny Kristy, nefa ao koa ny manao an-katsaram-po tokoa,
 fahenina ambin’ny folo, ka ny an'ireto dia fitiavana no anaovany, satria fantany fa voatendry hampandresy lahatra ny Evanjely aho;
 fahafito ambin’ny folo, fa ny an'irerý kosa dia tsy fo mahitsy no itoriany ny Kristy, fa an-kasomparana kendreny hanampy fahoriana ny fifatorako.
 fahavalo ambin’ny folo, Nefa mampaninona moa izany e? Rahefa ny Kristy no torina, na amim-pihatsarambelatsihy izany, na amin-kitsim-po, dia mahafaly ahy izany, ary mbola hahafaly ahy koa aza.
 fahasivy ambin’ny folo, Satria fantatro fa hody ho famonjena ahy izany, noho ny fivavahanareo sy noho ny fitahian'ny Fanahin'ny Kristy;
 faharoapolo, tsy izany ihany, fa manantena sy matoky aho fa tsy hahazo henatra na amin'inona na amin'inona, fa mainka ho feno ny fahasahiako, ka na dia ankehitriny aza, toraka ny mandrakariva koa, dia homem-boninahitra amin'ny tenako ny Kristy, na velona aho, na maty.
 fahairaika amby roapolo, Satria raha ny amiko, dia ny Kristy no ahavelomako, ary ny fahafatesana no ahazoako tombony.
 faharoa amby roapolo, Raha mbola velona amin'ny nofo anefa aho, dia ho fahavokaran'ny asako izany, ka tsy hitako izay hofidiko,
 fahatelo amby roapolo, fa sanganehana eo anelanelan'izy roa ireo aho: ny handeha ho any amin'ny Kristy moa, iriko sy tsara lavitra:
 fahefatra amby roapolo, nefa ny hitoetra amin'ny nofo kosa no ilaina kokoa noho ny aminareo.
 fahefadimy amby roapolo, Ary izany indrindra no ampoiziko sy fantatro, dia ny hitoetra sy haharitra eo aminareo rehetra, mba hahazoanareo fandresena sy fifaliana amin'ny finoanareo.
 fahenina amby roapolo, Ka dia hitombo ao amin'ny Kristy Jesoa ny reharehanareo noho ny amiko, amin'ny hankanesako atý aminareo indray.
 fahafito amby roapolo, Fa izao ihany e: manaova fitondran-tena mendrika ny Evanjely hianareo; ary amin'izay, tonga moa aho, dia hahita anareo; tsy tonga kosa, dia handre ny aminareo, fa hoe: maharitra amin'ny fanahy iray hianareo, sy miray fo miara-miasa hampandroso ny finoana ny Evanjely,
 fahavalo amby roapolo, ary tsy miraika na inona na inona afitsoky ny fahavalo: ka mariky ny famonjena kosa ho anareo, sady avy amin'Andriamanitra izany.
 fahasivy amby roapolo, Satria noho ny amin'ny Kristy, dia tsy ny hino azy ihany no nomena anareo, fa ny hiaritra fahoriana noho ny aminy koa,
 fahatelo-polo, dia ny miaritra ny ady hitanareo niaretako, sy renareo ho mbola iaretako koa ankehitriny.

Toko faharoa
 voalohany, Koa raha mba manana famporisihana ao amin'ny Kristy koa hianareo, na manana fanalana alahelo amin'ny fitiavana ihany, raha mba misy firaisam-po amam-panahy koa amintsika, ka mba misy fitserana amam-pangorahana ahy ihany aminareo,
 faharoa, dia fenoy tanteraka ny hafaliako amin'ny firaisanareo saina, ka hiray fitiavana, hiray fo, hiray hevitra,
 fahatelo, tsy hanao na inona na inona amin'ny fifampiandaniana na filan-dera foana, fa samy hanetry tena sy hanao ny namany ho ambony noho ny tenany avy,
 fahefatra, samy tsy hihevitra ny azy ihany, fa ny an'ny namany koa.
 fahefadimy, Manàna izao saina amam-po hita tao amin'ny Kristy Jesoa izao:
 fahenina, na dia tao amin'ny fomban'Andriamanitra aza izy, dia tsy nihevitra ny fitoviany saranga amin'Andriamanitra ho zavatra nobaboiny,
 fahafito, fa nialany izany tamin'izy naka ny fomban'ny mpanompo, ka tonga mitovy amin'ny olombelona, sy hita ho olombelona tamin'ny fisehoany rehetra,
 fahavalo, ary nilatsa-tenany ho ambany, nanolo-tena hanaiky hatramin'ny fahafatesana, dia fahafatesana tamin'ny hazo fijaliana.
 fahasivy, Ho valin'izany kosa, dia nasandratr'Andriamanitra ambony indrindra izy, sy nomeny anarana mihoatra ny anarana rehetra,
 fahafolo, mba handohalika amin'ny anaran'i Jesoa avokoa ny lohalika rehetra, na ny any an-danitra, na ny etý an-tany, na ny any ambany,
 fahairaika ambin’ny folo, ary mba hanaiky avokoa ny lela rehetra fa Jesoa-Kristy dia Tompo efa niditra amin'ny voninahitr'Andriamanitra Ray.
 faharoa ambin’ny folo, Noho izany, ry malalako, efa nanaiky mandrakariva koa hianareo, ka miasà amin-tahotra sy hovitra hanapitra ny famonjenareo tena, tsy tahaka ny fony aho tany aminareo fotsiny, fa mihoatra noho izany aza amin'izao aho tsy any aminareo izao,
 fahatelo ambin’ny folo, fa Andriamanitra no manao ao aminareo ny mikasa sy ny manao, sy hanatanteraka ny hevi-pitiavany ny aminareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ataovy tsy amim-pimonjomonjoana sy tsy amim-pisalasalana ny zavatra rehetra,
 fahefadimy ambin’ny folo, mba ho madio tsy manan-tsiny, ary zanak'Andriamanitra tsy misy kiany hianareo eo afovoan'ny karazan'olona ratsy sy mafy fo, izay amirapiratan'ny tenanareo tahaka ny fahazavana amin'izao tontolo izao,
 fahenina ambin’ny folo, mitana ny tenin'ny fiainana; dia hisy ho reharehako amin'ny andron'ny Kristy, fa tsy ho nihazakazaka foana aho, na ho nisasatra foana.
 fahafito ambin’ny folo, Ary faly aho na dia ny tenako aza no haidina hampombaina ny fanolorana amam-pisoronan'ny finoanareo, ka miara-mifaly aminareo rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Mifalia amin'izany koa hianareo, ary miaraha mifaly amiko.
 fahasivy ambin’ny folo, Manantena ao amin'i Jesoa Tompo aho fa haniraka an'i Timote faingana atý aminareo, mba hifaliako koa rahefa reko ny toetranareo;
 faharoapolo, fa tsy manana olona miray fo amiko sy mazoto miahy anareo toy izany aho.
 fahairaika amby roapolo, Ny rehetra dia samy miahy ny azy avy, fa tsy ny an'i Jesoa-Kristy;
 faharoa amby roapolo, izy kosa dia fantatrareo fa lehilahy voazaha toetra tokoa; niara-niasa tamiko tamin'ny Evanjely izy, toy ny zanaka miaraka amin-drainy.
 fahatelo amby roapolo, Koa dia manantena ny haniraka azy ho atý aminareo aho, raha vao hitako izay ho toetro.
 fahefatra amby roapolo, Ary na dia ny tenako aza, araka ny tokiko ao amin'ny Tompo, dia mbola ho avy faingana koa.
 fahefadimy amby roapolo, Nihevitra anefa aho fa i Epafrodita rahalahiko, sady mpiara-miasa sy mpiara-miady amiko, ary irakareo hanompo ahy amin'ny zavatra ilaiko, dia tokony hampandehaniko hankaty aminareo aloha;
 fahenina amby roapolo, fa efa manina anareo rehetra izy, sady nalahelo noho ny nandrenesanareo azy hoe narary.
 fahafito amby roapolo, Narary saika maty tokoa izy, fa Andriamanitra namindra fo taminy; ary tsy taminy ihany fa tamiko koa, mba tsy hananako alahelo mitongoa alahelo.
 fahavalo amby roapolo, Koa dia ny nandefa azy no nahazoto ahy kokoa, mba hifalianareo amin'ny fahitana azy indray, sy hahamaivamaivana kokoa ny alaheloko.
 fahasivy amby roapolo, Raiso an-kafaliana ao amin'ny Tompo àry izy; ary hajao ny olona toy izany;
 fahatelo-polo, fa ny raharahan'ny Kristy no saika nahafaty azy; ary ny fanefana ny fanompoana ahy tsy efanareo no nanaovany ny ainy tsy ho zavatra.

Toko fahatelo
 voalohany, Farany, ry rahalahy, mifalia ao amin'ny Tompo. Tsy manahirana ahy ny mamerin-teny raha manoratra aminareo, sady mahasoa anareo izany.
 faharoa, Mitandrema tena amin'ireo amboa, mitandrema tena amin'ireo mpiasa ratsy, mitandrema tena amin'ireo manan-taketra!
 fahatelo, Fa isika no tena voafora, dia isika izay manompo an'Andriamanitra amin'ny Fanahy, sy manao ny Kristy Jesoa ho reharehantsika, ary tsy mitoky amin'ny nofo.
 fahefatra, Mba manana izay hitokiako amin'ny nofo ihany anefa aho, ka raha ny olon-kafa aza manao azy ho afa-mitoky amin'ny nofo, mainka fa izaho;
 fahefadimy, fa izaho dia isan'ny voafora tamin'ny andro fahavalo, taranak'Israely avy amin'ny fokon'i Benjamina, Hebrio, teraky ny Hebrio; farisiana aho, raha ny amin'ny Lalàna;
 fahenina, mpanenjika ny Eglizy, raha ny amin'ny zotom-po; tsy nanan-tsiny, raha ny amin'ny fahamarinana ny amin'ny Lalàna.
 fahafito, Ireny toa tombony ho ahy ireny anefa, dia nataoko ho faty antoka noho ny amin'ny Kristy.
 fahavalo, Eny, mbola ataoko ho faty antoka tokoa izany rehetra izany, raha oharina amin'ny fahambonian'ny fahalalana ny Kristy Jesoa Tompoko; fa ny fitiavako azy no namoizako ny zavatra rehetra, ary mba hahazoako ny Kristy, dia ataoko ho fako, fako foana ny zavatra rehetra,
 fahasivy, mba ho hita ao aminy aho, tsy amin'ny fahamarinan'ny tenako, na ilay avy amin'ny Lalàna, fa amin'ilay avy amin'ny finoana ny Kristy, dia ny fahamarinana avy amin'Andriamanitra noho ny finoana;
 fahafolo, mba hahalala azy aho, dia izy sy ny herin'ny fitsanganany amin'ny maty, ary ny fiombonana amin'ny fijaliany, ka ho tonga toa azy amin'ny fahafatesany,
 fahairaika ambin’ny folo, sy hahatratra ny fitsanganana amin'ny maty, raha azoko atao.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy dia hoe efa nahatratra sahady aho tsy akory, na hoe efa lavorary; fa miezaka aho mba hahatratra izay nahatratraran'ny Kristy Jesoa ahy.
 fahatelo ambin’ny folo, Eny, ry rahalahy, tsy manao ahy ho efa nahatratra aho, fa zavatra iray ihany no ataoko, dia ny manadino izay eo aoriako, sy miezaka ho amin'izay eo alohako;
 fahefatra ambin’ny folo, mihazakazaka hahatratra ny marika aho, mba hahazoako ny loka izay iantsoan'Andriamanitra ahy eny ambony eny, ao amin'ny Kristy Jesoa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aoka àry hiray amin'izany ny hevitsika rehetra efa lavorary; ary raha mbola misy zavatra sasany iheveranareo hafa noho izany, dia Andriamanitra no hanazava anareo ny amin'izany.
 fahenina ambin’ny folo, Ny efa azontsika anefa dia aoka hizorantsika, toraka ny efa nataontsika hatramin'izao.
 fahafito ambin’ny folo, Ry rahalahy, makà tahaka ahy hianareo; ary diniho ireo mandeha araka ny ohatra hitany taminay.
 fahavalo ambin’ny folo, Voalazako taminareo matetika, sady mbola lazaiko amin-dranomaso koa ankehitriny, fa maro no mandeha miseho ho fahavalon'ny hazo fijalian'i Jesoa-Kristy mihitsy.
 fahasivy ambin’ny folo, Fahaverezana no hiafaran'ireny, fa ny kibony no andriamaniny, ny tokony hampahamenatra azy no ireharehany, ny zavatry ny tany no hany ankamaminy.
 faharoapolo, Fa isika kosa dia any an-danitra no fanjakantsika, ary avy any koa no iandrasantsika Mpamonjy, dia Jesoa-Kristy Tompo,
 fahairaika amby roapolo, izay hanova ity vatantsika tsinontsinona ity, ka hampitovy endrika azy amin'ny vatany be voninahitra, araka ny herin'ny fahefana nampanekeny azy ny zavatra rehetra.

Toko fahefatra
 voalohany, Koa amin'izany, ry rahalahy malalako, mamiko indrindra, fifaliako aman-tsatro-boninahitro, mahareta tsara ao amin'ny Tompo araka izany, ry malalako.
 faharoa, Mangataka amin'i Evodia aho, ary mihanta amin'i Sintikea, mba hifanara-kevitra tsara ao amin'ny Tompo izy.
 fahatelo, Ary hianao kosa, ry ilay tena mpiara-miasa amiko, dia mangataka aminao aho mba hanampy azy roa vavy amin'izany koa, fa izy ireo no niara-niady tamiko teo amin'ny Evanjely, dia izy sy Clément mbamin'ireo mpiara-miasa amiko sisa, izay efa ao amin'ny bokin'ny fiainana ny anarany.
 fahefatra, Mifalia mandrakariva ao amin'ny Tompo; eny, averiko indray: mifalia e!
 fahefadimy, Aoka ho fantatry ny olona rehetra ny hamoram-panahinareo: efa akaiky anie ny Tompo e!
 fahenina, Aza manahy na inona na inona; fa ambarao an'Andriamanitra, amin'ny fivavahana amam-pifonana ary fisaorana, izay rehetra ilainareo na amin'inona na amin'inona.
 fahafito, Hiaro ny fonareo sy ny sainareo ao amin'ny Kristy Jesoa anie ny fiadanan'Andriamanitra, izay mihoatra ny fahalalana rehetra.
 fahavalo, Farany, ry rahalahy, na inona na inona marina, na inona na inona manan-kaja, na inona na inona rariny, na inona na inona madio, na inona na inona mahatehotia, na inona tsara laza, rahefa mety ho hatsaram-panahy, sy rahefa mety ho misy dera koa, dia aoka hoheverinareo izany.
 fahasivy, Araho avokoa izay efa nianaranareo, sy noraisinareo ary renareo sy hitanareo tamiko, dia ho eo aminareo ny Andriamanitry ny fiadanana.
 fahafolo, Nahazo hafaliana lehibe ao amin'ny Tompo aho, fa indro hitako mamony indray izao ny fitsinjovanareo ahy; tao aminareo mandrakariva izany, saingy ny zavatra hohararaotinareo no tsy mbola nisy.
 fahairaika ambin’ny folo, Tsy dia filan-javatra anefa no ilazako izany, fa efa nianatra ny ho afa-po amin'izay ananako aho,
 faharoa ambin’ny folo, ka haiko ny mihafy, haiko ny manam-be. Efa nianatra ny ho voky sy ny ho noana aho, ary ny hanam-be sy ny tsy hanana na inona na inona, na aiza na aiza, ary na amin'inona na amin'inona.
 fahatelo ambin’ny folo, Mahefa ny zavatra rehetra aho, amin' ilay mankahery ahy;
 fahefatra ambin’ny folo, nefa tsara ny nataonareo niombom-pahoriana tamiko.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary fantatrareo koa, ry Filipiana, fa tamin'ny niandohan'ny Evanjely, rahefa niala tany Masedonia aho, dia tsy nisy Eglizy nifanao kaontin'ny miditra sy mivoaka tamiko, afa-tsy hianareo ihany.
 fahenina ambin’ny folo, Fony aho tany Tesalonìka aza, dia nampanateranareo fanampiana indray mandeha aloha, dia nisy fanindroany koa.
 fahafito ambin’ny folo, Tsy mitady ny homena indray aho, fa ny vokatra miavosa soratana ho anareo no tadiaviko.
 fahavalo ambin’ny folo, Efa miadana aho izao, ary manana ny ampy sy feno mihitsy, nahazo ny zavatra nampanaterinareo an'i Epafrodita, izay toy ny zava-mani-pofona sy fanatitra ankasitrahan'Andriamanitra, raisiny an-kafaliana.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa Andriamanitro kosa no hamonona izay ilainareo rehetra, araka ny hareny, sady hampombainy voninahitra ao amin'ny Kristy Jesoa izany.
 faharoapolo, Ho an'Andriamanitra Raintsika anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay! Amena.
 fahairaika amby roapolo, Veloma any amin'ny olona masina rehetra, ao amin'ny Kristy Jesoa.
 faharoa amby roapolo, Manao veloma anareo ny rahalahy izay ato amiko; manao veloma anareo ny olona masina rehetra, indrindra fa ry zareo ao an-dapan'i Sezara.
 fahatelo amby roapolo, Ho amin'ny fanahinareo anie ny fahasoavan'i Jesoa-Kristy Tompo.




 Kolosiana 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly Apostolin'i Jesoa-Kristy, noho ny sitra-pon'Andriamanitra, sy Timote rahalahy,
 faharoa, mamangy ny olona masina sy ny mpino rahalahy ao amin'ny Kristy Jesoa, any Kolosy:
 fahatelo, ho aminareo anie ny fahasoavana amam-piadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika! 
Tsy tapaka ny misaotra an'Andriamanitra Rain'i Jesoa-Kristy Tompontsika izahay, amin'ny fivavahana ataonay ho anareo,
 fahefatra, hatramin'ny nandrenesanay ny finoanareo ny Kristy Jesoa, sy ny fitiavanareo ny olona masina rehetra,
 fahefadimy, noho ny fanantenanareo ny valisoa miandry anareo any an-danitra, araka ny renareo tamin'ny teny marin'ny Evanjely.
 fahenina, Ny Evanjely efa tonga atý aminareo, dia tonga amin'izao tontolo izao mihitsy, sady vokatra sy mitombo toy ny atý aminareo koa, hatramin'ny andro nandrenesanareo azy sy nahalalanareo tsara ny fahasoavan'Andriamanitra ao anatin'ny marina,
 fahafito, araka ny fampianarana noraisinareo tamin'i Epafrasy, izay namanay malalanay amin'ny fanompoana an'Andriamanitra, sy mpandraharahan'ny Kristy mahatoky tokoa, ao aminareo.
 fahavalo, Izy no nandrenesanay ny fitiavanareo ara-panahy.
 fahasivy, Koa hatramin'ny andro nandrenesanay izany, dia tsy tapaka ny mivavaka ho anareo izahay, ary izao no angatahinay: mba hofenoina ny fahalalana tsara ny sitra-pon'Andriamanitra, amin'ny fahendrena amam-pahazavan-tsaina rehetra ara-panahy hianareo,
 fahafolo, ka handeha mendrika ny Tompo, sy mahafa-po azy amin'ny zavatra rehetra; mba hahavokatra amin'ny asa soa rehetra hianareo, sady hitombo fahalalana an'Andriamanitra,
 fahairaika ambin’ny folo, mba hampahatanjahina amin'ny hery rehetra araka ny fahefany be voninahitra hianareo, ka handefitra ny zavatra rehetra amim-paharetana sy an-kafaliana;
 faharoa ambin’ny folo, ary misaotra ny Ray, izay nahamendrika antsika hanana anjara amin'ny lovan'ny olo-masina any amin'ny mazava,
 fahatelo ambin’ny folo, tamin'izay nanafaka antsika tamin'ny fahefan'ny maizina, ka namindra antsika ho amin'ny fanjakan'ny Zanany malalany,
 fahefatra ambin’ny folo, dia izy kosa no ananantsika ny fanavotana sy ny famelana ny fahotantsika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izy no endrik'ilay Andriamanitra tsy hita; izy no teraka talohan'izao voary rehetra izao;
 fahenina ambin’ny folo, tao aminy no nahariana ny zavatra rehetra any an-danitra sy ety an-tany, dia ny hita sy ny tsy hita, na fiandrianana, na fiamboniana, na fanapahana, na fahefana; taminy sy ho azy no nahariana ny zavatra.
 fahafito ambin’ny folo, Izy no talohan'ny zavatra rehetra, ary ao aminy no aharetan'ny zavatra rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Izy no Lohan'ny tena, izany hoe ny Eglizy; izy no voalohany, dia ny voalohan-teraka tamin'ny maty, mba ho Loha amin'ny zavatra rehetra izy;
 fahasivy ambin’ny folo, satria ao aminy no sitraky ny Ray hitoeran'ny hafenoana rehetra;
 faharoapolo, ary tamin'ny alàlany no tiany hampihavanana ny zavatra rehetra aminy indray, rahefa nampihavaniny tamin'ny rany teo amin'ny hazo fijaliana, dia tamin'ny tenany, na ny ety an-tany na ny any an-danitra.
 fahairaika amby roapolo, Hianareo koa fahiny, dia lavitra azy sy fahavalony, tamin'ny hevitra aman'asa ratsinareo,
 faharoa amby roapolo, fa ankehitriny kosa dia nampihavaniny amin'ny tenany nofo tamin'ny nahafatesany, mba hatsangany masina sy madio ary tsy manan-tsiny eo anatrehany,
 fahatelo amby roapolo, raha tàhiny hianareo maharitra sy miorim-paka mafy amin'ny finoana, ary tsy azo tsoahana hiala amin'ny fanantenana avy amin'ny Evanjely, izay efa renareo sy notorìna taminareo ary nanendrena ahy, Paoly, ho mpandraharaha.
 fahefatra amby roapolo, Ary ankehitriny dia mifaly amin'ny fiaretako fahoriana ho anareo aho, fa mameno ao amin'ny nofoko izay tsy ampy amin'ny fahorian'ny Kristy ho an'ny tenany, dia ny Eglizy;
 fahefadimy amby roapolo, fa voatendry ho mpandraharaha azy aho noho ny nanomezan'Andriamanitra ahy ny fiadidiana anareo, mba hitoriako ny tenin'Andriamanitra an-tsakany sy an-davany,
 fahenina amby roapolo, dia ilay hevi-miafina tsy nambara taloha hatramin'ny taranaka maro nifandimby, fa naseho kosa ankehitriny tamin'ny olona masina,
 fahafito amby roapolo, dia ireo tian'Andriamanitra ho nampahafantarina ny maha-saro-bidy amin'ny jentily ny voninahitr'izany hevi-miafina izany, dia ny Kristy fanantenana ny voninahitra ho anareo.
 fahavalo amby roapolo, Izy no torinay, ary ny olon-drehetra samy ampandrenesinay sy ampianarinay avokoa araka ny fahendrena rehetra mba hahatongavanay ny olon-drehetra ho lavorary ao amin'ny Kristy Jesoa;
 fahasivy amby roapolo, ary izany indrindra no iasako mafy, araka ny heriny izay iasàny fatratra ato amiko.

Toko faharoa
 voalohany, Fa tiako ho fantatrareo ny hamafin'ny ady iadiako ho anareo sy ho an'ny any Laodisea mbamin'izay rehetra mbola tsy nahita maso ahy,
 faharoa, mba hahafaka alahelo ny fon'izy ireo, sy hiraisany fatratra amin'ny fitiavana, ary hananany fieken-tsaina mazava tsara, ka hahalala ny hevi-miafin'Andriamanitra izy, dia ny Kristy,
 fahatelo, izay iafenan'ny rakitry ny fahendrena amam-pahalalana rehetra.
 fahefatra, Izaho no milaza izany aminareo, dia ny mba tsy hahavoafitaka anareo amin'ny fandrebireben'ny sasany:
 fahefadimy, fa na dia tsy atý aminareo amin'ny vatana aza aho, dia atý aminareo amin'ny fanahy ihany, ka faly mijery izato filaminanareo sy hamafin'ny finoanareo ny Kristy.
 fahenina, Araka ny nandraisanareo ny Kristy Jesoa Tompo àry, no aoka handehananareo ao aminy koa,
 fahafito, ka hamaka tsara sy hiorina ao aminy, ary hohamafisin'ny finoana sy handroso hatrany hatrany amim-pisaorana azy.
 fahavalo, Mitandrema fandrao dia lasan-ko babon'ny sasany, amin' izany hoe fahaizan-dalina, izay famitahana foana, avy amin'ny hevitr'olombelona sy araka ny abidim-pianaran'izao tontolo izao, fa tsy araka ny Kristy.
 fahasivy, Ao aminy anefa no itoeran'ny hafenoan'ny fomban'Andriamanitra an-davany sy an-tsakany;
 fahafolo, ao aminy no anananareo ny zavatra rehetra, fa izy no lohan'izay rehetra mety ho fanapahana sy fahefana;
 fahairaika ambin’ny folo, tao aminy no namoràna anareo tamin'ny famoràna tsy nataon-tànana, izay manala ny tena nofo, dia tamin'ny famoran'ny Kristy;
 faharoa ambin’ny folo, fa niara-nilevina taminy hianareo tamin'ny batemy, ary niara-nitsangana taminy tamin'ny batemy ihany koa, noho ny finoanareo ny herin'Andriamanitra izay nanangana azy tamin'ny maty.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa hianareo izay matin'ny fahotanareo sy ny tsy fiforàn'ny vatanareo, dia novelomin'Andriamanitra niaraka taminy indray, nony efa navelany ny fahotantsika rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa novonoiny ny sora-tànan'ny didy niampanga antsika sy namely antsika, sady nesoriny tsy hisy intsony aza izany, tamin'ny nanomboany azy tamin'ny hazo fijaliana;
 fahefadimy ambin’ny folo, ary naongany ny fanapahana sy ny fahefana, sady nasehony miharihary ho fizahan'ny olona ka nampombainy ny mpandresy tao amin'ny hazo fijaliana.
 fahenina ambin’ny folo, Koa aoka hianareo tsy hotsarain'olona ny amin'ny fihinana amam-pisotro, na ny amin'ny andro fety aman-tsinam-bolana, na ny amin'ny andro sabata,
 fahafito ambin’ny folo, satria aloky ny zavatra ho avy fotsiny ireny, fa ao amin'ny Kristy ny tena zavatra.
 fahavalo ambin’ny folo, Aoka hianareo tsy ho vosakan'olona tsy hahazo ny lokan'ady, amin'ny fitaomana anareo ho amin'ny fanetren-tena tsy izy, sy amin'ny fanompoana ny anjely, dia olona mitompo amin'ny zavatra hitany, hono, sady feno fiavonavonana erý ao amin'ny fisainany manaraka ny nofo,
 fahasivy ambin’ny folo, nefa olona tsy mikambana amin'ny loha, izay iveloman'ny tena manontolo, sy iraisany tsara amin'ny hozatra amam-pamavàny, ka ahazoany ny fitomboana tian'Andriamanitra homena azy.
 faharoapolo, Raha niara-maty tamin'ny Kristy ny amin'ireny abidim-pianaran'izao tontolo izao àry hianareo, nahoana no hoatra ny mbola velona amin'izao tontolo izao ihany, ka mety hodidiana foana hoe:
 fahairaika amby roapolo, Aza mandray! Aza manandrana! Aza manendry!
 faharoa amby roapolo, Nefa zavatra manjary levona foana avokoa amin'ny fomba fampiasana azy fotsiny izany zavatra rehetra izany! - Eisy! didy sy fampianaran'olombelona foana izany;
 fahatelo amby roapolo, sady toa misy fahendrena no fijery azy, raha araka izato fombam-panompoana noforininy, sy izato fanetrena amam-panivàna ny tena asehony, kanjo tsy misy na inona na inona akory, fa fampanaranana ny nofo foana no tadiavina aminy.

Toko fahatelo
 voalohany, Koa raha niara-nitsangana tamin'ny Kristy ianareo, dia ny zavatra any ambony, amin'izay itoeran'ny Kristy eo an-kavanan'Andriamanitra, no katsaho;
 faharoa, ny zavatra any ambony no ankafizo, fa aza ny zavatry ny tany.
 fahatelo, Fa maty hianareo, ary miara-miafina amin'ny Kristy ao amin'Andriamanitra ny fiainanareo;
 fahefatra, fa rahefa hiseho ny Kristy izay fiainantsika, vao hiara-miseho aminy amim-boninahitra koa hianareo.
 fahefadimy, Koa ataovy maty àry ny rantsam-batanareo, dia ny an'ny ety an-tany, izany hoe: ny fijangajangana, ny fahalotoana, ny fahavetavetana, ny fanirian-dratsy, ary ny filan-dratsin'ny nofo izay fanompoan-tsampy;
 fahenina, fa izany rehetra izany no mahatonga ny fahatezeran'Andriamanitra amin'ny zanaky ny tsy finoana;
 fahafito, niara-nandeha tamin'ireny koa hianareo taloha fony ianareo nanaraka izany fiainana izany.
 fahavalo, Fa ankehitriny kosa, ario kosa izao zavatra izao: dia fahatezerana, fahavinirana, fahasomparana, fitenenan-dratsy, teny mahamenatra aloaky ny vavanareo;
 fahasivy, aza mifandainga hianareo, fa efa narianareo ny olombelona taloha mbamin'ny asany,
 fahafolo, ary efa notafinareo ny olom-baovao, izay havaozina ho amin'ny fahalalana lavorary araka ny endrik'ilay nahary azy,
 fahairaika ambin’ny folo, ka tsy mahalala intsony izay hoe jentily na Jody, voafora na tsy voafora, baribariana na Sita, andevo na olona afaka, fa izao ihany: ny Kristy no zavatra rehetra ao amin'izy rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Olom-boafidin'Andriamanitra àry hianareo, sady masina sy malala, ka mitafia famindram-po amam-piantrana, halemem-panahy amam-panetren-tena, fahamaotonana amam-pandeferana.
 fahatelo ambin’ny folo, Aoka hifandefitra sy hifamela heloka, raha misy manana alahelo amin'ny namany. Aoka ho tahaka ny namelan'ny Tompo heloka anareo no hamelanareo heloka koa.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ambonin'izany rehetra izany, dia mitafia ny fitiavana, izay fehin'ny hatsaram-panahy rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Hanjaka ao am-ponareo anie ny fiadanan'ny Kristy izay niantsoana anareo hiforona ho tena iray; ary hahay mankasitraka anie hianareo.
 fahenina ambin’ny folo, Hitoetra be dia be ao anatinareo anie ny tenin'ny Kristy, ka hifampianatra sy hifananatra amin'ny fahendrena rehetra hianareo; ary hoentin'ny fahasoavana hihira ho an'Andriamanitra ao am-ponareo, amin'ny salamo aman-kira fiderana, mbamin'ny tonon-kira masina.
 fahafito ambin’ny folo, Ary na inona na inona ataonareo, na amin'ny teny, na amin'ny asa, dia ataovy amin'ny anaran'i Jesoa Tompo ny zavatra rehetra, sy amim-pisaorana an'Andriamanitra Ray amin'ny alàlany.
 fahavalo ambin’ny folo, Hianareo vehivavy, maneke ny vadinareo, araka ny mety ao amin'ny Tompo.
 fahasivy ambin’ny folo, Hianareo lehilahy, tiavo ny vadinareo, ary aza sosotsosotra aminy.
 faharoapolo, Hianareo zanaka, maneke ny ray aman-dreninareo amin'ny zavatra rehetra, fa ankasitrahan'ny Tompo izany.
 fahairaika amby roapolo, Hianareo ray, aza mampahatezitra ny zanakareo, fandrao dia mamoy fo izy.
 faharoa amby roapolo, Hianareo mpanompo, maneke ny tomponareo araka ny nofo amin'ny zavatra rehetra, tsy eo imasony ihany, toy ny mpila sitraka amin'olombelona, fa amim-pahatsoram-po sy amim-pahatahorana ny Tompo.
 fahatelo amby roapolo, Na inona na inona ataonareo, dia ataovy amin'ny fo tokoa, toy ny amin'ny Tompo, fa tsy amin'olombelona,
 fahefatra amby roapolo, satria fantatrareo fa ny Tompo no handraisanareo ny valiny, dia ny lova any an-danitra; koa manompoa ny Kristy Tompo hianareo.
 fahefadimy amby roapolo, Sady izay manao ny tsy marina anie, ka handray araka ny tsy marina nataony e! fa tsy mba misy fizahan-tavan'olona.

Toko fahefatra
 voalohany, Hianareo tompo, manaova ny marina sy ny mety amin'ny mpanomponareo; fa fantatrareo fa manan-Tompo any an-danitra koa hianareo.
 faharoa, Mahareta amin'ny fivavahana; ataovy amim-piambenana sy fisaorana izany.
 fahatelo, Ary mangataha koa ho anay, mba hamohan'Andriamanitra varavarana hitorianay teny, sy hanambarako ny zava-miafina ny amin'ny Kristy, izay hany ifatorako izao,
 fahefatra, ary hampahafantarako azy araka ny tokony hilazako azy.
 fahefadimy, Mahaiza mitondra tena amin'izay eo ivelany; ary mahaiza manararaotra ny fotoana.
 fahenina, Aoka ny fiteninareo ho mahatehotia mandrakariva, sy ho mamy sira, dia ho fantatrareo izay tokony havalinareo ny olona rehetra tsirairay avy.
 fahafito, Ny amin'ny zavatra rehetra momba ahy, dia Tisiko, rahalahy malala, sy mpandraharaha mahatoky, ary mpiara-manompo amiko ao amin'ny Tompo, hampahafantatra izany aminareo;
 fahavalo, fa ny handrenesanareo ny toetray indrindra, sy ny hanafaka alahelo ny fonareo no nanirahako azy ho atý aminareo.
 fahasivy, Onesimo, rahalahy malala sy mahatoky, izay avy atý aminareo koa, dia miaraka aminy; ka dia izy roa lahy no hampahalala anareo ny zavatra rehetra atý.
 fahafolo, Manao veloma anareo Aristarko, mpiara-mifatotra amiko, sy Marka, zanak'anabavin'i Barnabe (efa nahazo didy ny amin'izy hianareo, ka raiso tsara izy raha tonga atý aminareo).
 fahairaika ambin’ny folo, Manao veloma anareo koa Jesoa, ilay atao hoe Jostosa: izy telo lahy ireo no hany voafora amin'izay miara-miasa amiko hampandroso ny fanjakan'Andriamanitra; nanafaka alahelo ahy fatratra ireo.
 faharoa ambin’ny folo, Manao veloma anareo Epafrasy, mpanompon'ny Kristy, avy atý aminareo; miady ho anareo mandrakariva izy amin'ny fivavahany, mba ho lavorary sy hatoky tsara hianareo ka hitoetra mafy amin'izay rehetra mety ho sitra-pon'Andriamanitra;
 fahatelo ambin’ny folo, izaho no vavolombelona fa mikely aina fatratra ho anareo sy ho an'ny any Laodisea ary ho an'ny any Hierapolisy izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Manao veloma anareo Lioka malala, dokotera, sy Demasy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Veloma any amin'ny rahalahy any Laodisea sy any amin'i Nimfa mbamin'ny Eglizy ao an-tranony.
 fahenina ambin’ny folo, Rahefa voavaky atý aminareo ity taratasy ity, asaovy hovakina any amin'ny Eglizy any Laodisea koa; dia hoavakinareo kosa ilay avy any Laodisea.
 fahafito ambin’ny folo, Lazao amin'i Arkipo izao: Tandremo ny fandraharahana noraisinao tao amin'ny Tompo, mba hahatanterahanao azy tsara.
 fahavalo ambin’ny folo, Veloma, hoy izaho Paoly, amin'ity sora-tànako ity. Tsarovy ny fifatorako. Ho aminareo anie ny fahasoavana. Amena.




 voalohany, Tesalonisiana 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly sy Silvano ary Timote mamangy ny Eglizy any Tesalonìka, izay ao amin'Andriamanitra Ray sy Jesoa-Kristy Tompo:
 faharoa, ho aminareo anie ny fahasoavana amam-piadanana. 
Misaotra an'Andriamanitra mandrakariva noho ny aminareo rehetra izahay, sady manonona anareo amin'ny fivavahanay,
 fahatelo, ary tsy tapaka ny mahatsiaro eo imason'Andriamanitra Raintsika ny asan'ny finoanareo, sy ny fahafoizan-tenan'ny fitiavanareo, ary ny faharetan'ny fanantenanareo an'i Jesoa-Kristy Tompontsika;
 fahefatra, fa fantatray, ry rahalahy malalan'Andriamanitra, fa olom-boafidy hianareo,
 fahefadimy, satria ny fitorianay ny Evanjely tany aminareo dia tsy tamin'ny teny ihany, fa tamin'ny hery koa, sy tamin'ny Fanahy Masina, ary tamin'ny fampiekena tanteraka; sady fantatrareo koa izay toetranay tany aminareo ho an'ny famonjena anareo.
 fahenina, Noho hianareo nandray ny teny tamin'ny fahoriana be sy tamin'ny hafaliana avy amin'ny Fanahy Masina, dia tonga nanahaka anay sy ny Tompo hianareo,
 fahafito, ka tonga fakan-tahaka ho an'ny mpino rehetra any Masedonia sy Akaia kosa indray.
 fahavalo, Ary tsy tany Masedonia sy Akaia ihany no tongan'ny akon'ny tenin'Andriamanitra avy tany aminareo, fa niely hatraiza hatraiza ny lazan'ny finoanareo an'Andriamanitra, ka tsy mila ny hilazany intsony ny olona.
 fahasivy, Fa izy rehetra ihany no miresaka ny aminay, ka mitantara ny nahazoanay fidirana ho atý aminareo, sy ny nialanareo tamin'ny sampy mba hanompo an'Andriamanitra velona sy marina,
 fahafolo, sy hiandry ny Zanany avy any an-danitra, izay natsangany tamin'ny maty, dia Jesoa izay manafaka antsika amin'ny fahatezerana ho avy.

Toko faharoa
 voalohany, Tenanareo no mahalala, ry rahalahy, fa tsy foana ny fidiranay tatý aminareo;
 faharoa, fa nony avy nampahorina sy nalam-baraka tany Filipy izahay, araka ny fantatrareo rahateo, dia tonga nitory ny Evanjelin'Andriamanitra tatý aminareo, tamim-pitokiana lehibe an'Andriamanitra sy tanatin'ny ady mangotraka.
 fahatelo, Fa tsy mba avy amin'ny fitaka, na ny fahalotoana, na ny hafetsena ny fitorianay teny,
 fahefatra, fa araka ny nankasitrahan'Andriamanitra ny hametrahana ny Evanjely aminay no ampianaranay azy, tsy toy ny mila sitraka amin'olombelona, fa amin'Andriamanitra izay mizaha toetra ny fonay.
 fahefadimy, Satria tsy mba nanao teny fandokafana na oviana na oviana izahay, araka ny fantatrareo; na mba nanao ny asanay ho filam-bola (Andriamanitra no vavolombelona),
 fahenina, na nitady voninahitra tamin'olombelona, na taminareo izany, na tamin'ny hafa;
 fahafito, ary na dia azonay natao aza ny manampatra fahefana, noho ny maha-Apostolin'ny Kristy anay, dia naleonay nanetry tena teo aminareo, mova tsy ny reny mitaiza ny zanany.
 fahavalo, Fa noho ny fitiavanay anareo, dia tsy ny Evanjelin'Andriamanitra ihany no nirinay homena anareo, fa ny ainay koa aza, satria efa tonga maminay loatra hianareo.
 fahasivy, He, tsaroanareo, ry rahalahy, ny fikelezana aina amam-pisasaranay, fa sady niasa andro aman'alina izahay no nitory ny Evanjelin'Andriamanitra tany aminareo, mba tsy hahavaky tratra olona na dia iray taminareo aza.
 fahafolo, Hianareo no vavolombelona, ary Andriamanitra koa, fa masina sy marina ary tsy nanan-tsiny teo imasonareo izay mino ny fitondran-tenanay;
 fahairaika ambin’ny folo, hoatra ny fanaon-dray aman-janaka no nataonay taminareo tsirairay avy, araka ny hitanareo;
 faharoa ambin’ny folo, fa nananatra anareo izahay, nanala alahelo anareo, namepetra anareo mafy mba handehananareo mendrika an'Andriamanitra, izay niantso anareo ho amin'ny fanjakany sy ny voninahiny.
 fahatelo ambin’ny folo, Noho izany, dia tsy tapaka ny misaotra an'Andriamanitra koa izahay, satria tamin'ny nandraisanareo ny tenin'Andriamanitra notorinay, dia tsy noraisinareo ho tenin'olombelona izany, fa noraisinareo, araka ny marina tokoa, ho tenin'Andriamanitra, izay miasa ao anatinareo efa mino.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa hianareo, ry rahalahy, dia efa nanahaka ny Eglizin'Andriamanitra any Jodea, izay ao amin'ny Kristy Jesoa, satria sahala amin'izao nanjò anareo tamin'ny iray firenena aminareo izao koa no nanjò azy ireo tamin'ny Jody,
 fahefadimy ambin’ny folo, dia ny Jody izay namono nahafaty an'i Jesoa Tompo sy ny mpaminany; nanenjika anay, tsy ankasitrahan'Andriamanitra, manohitra ny olona rehetra;
 fahenina ambin’ny folo, ary mandrara anay tsy hitory amin'ny jentily hahazoany famonjena, hany ka mihafeno hatrany hatrany ny lanjan'ny fahotany; sady efa tsy anerany loatra ny fahatezeran'Andriamanitra aminy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary izahay, ry rahalahy, vao tafasaraka am-batana fa tsy am-po taminareo vetivety foana, dia naniry mafy hahita anareo indray,
 fahavalo ambin’ny folo, ka indray maka na indroa aza dia efa nikasa ny hankaty aminareo mihitsy izahay, indrindra fa izaho Paoly, nefa nosakanan'i Satana.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa iza moa no fanantenanay, sy fifaliana aman-tsatro-boninahitray? Tsy hianareo va izany, eo anatrehan'i Jesoa Tompontsika amin'ny andro hahatongavany?
 faharoapolo, Eny, tsy iza fa hianareo no voninahitray sy fifalianay.

Toko fahatelo
 voalohany, Dia tsy naharitra intsony izahay, ka naleonay mitoetra irery tany Atena,
 faharoa, fa nalefanay Timote rahalahinay sy mpandraharahan'Andriamanitra amin'ny Evanjelin'ny Kristy, hankahery fo anareo sy hamporisika anareo haharitra amin'ny finoanareo,
 fahatelo, sao misy mihontsina akory amin'izao fahoriana izao, nefa izao no anjarantsika, araka ny efa fantatrareo rahateo.
 fahefatra, Fa fony mbola teo aminareo ihany izahay no efa nilaza taminareo rahateo fa tsy maintsy hampahorina, ary hitanareo izao fa tanteraka tokoa izany.
 fahefadimy, Hany ka tsy naharitra terý aho, fa naniraka mpampitsapa ny finoanareo, sao dia nasian'ny mpaka fanahy hianareo ka ho very foana ny fisasaranay.
 fahenina, Kanjo ankehitriny, nony tonga avy tatý aminareo Timote, dia nolazainy tsara tatý aminay avokoa ny amin'ny finoanareo, ny fitiavanareo, ny fahatsiarovanareo anay tsara mandrakariva, ny fanirianareo hahita anay, toy ny anirianay hahita anareo,
 fahafito, ka noho izany rehetra izany, ry rahalahy, dia afaka alahelo ny aminareo izahay, teo amin'ny fahaterena amam-pahorianay rehetra, noho ny finoanareo:
 fahavalo, velona terý izahay izao, mahita anareo maharitra tsara ao amin'ny Tompo.
 fahasivy, Fisaorana manao ahoana re no azonay avaly an'Andriamanitra, noho ny aminareo sy noho ny hafaliana tanteraka tsaroanay noho ny aminareo eo anatrehan'Andriamanitra!
 fahafolo, Endrey, izany fangatahanay an-kafanam-po lehibe andro aman'alina hahita tava anareo, sy hameno izay tsy ampy amin'ny finoanareo!
 fahairaika ambin’ny folo, Enga anie ka ny tenan'Andriamanitra Raintsika, sy Jesoa-Kristy Tompontsika no hanitsy làlana anay ho atý aminareo;
 faharoa ambin’ny folo, ary ny Tompo hampitombo sy hampandroso anareo amin'ny fifankatiavanareo, sy amin'ny fitiavanareo ny olona rehetra, tahaka anay aminareo izao!
 fahatelo ambin’ny folo, Hankahery ny fonareo anie izy, ary hiaro azy tsy hanan-tsiny amin'ny fahamasinana eo anatrehan'Andriamanitra Raintsika, ho amin'ny fahatongavan'i Jesoa-Kristy Tompontsika mbamin'ny olo-masiny rehetra. Amena.

Toko fahefatra
 voalohany, Farany, ry rahalahy, izao no angatahinay sy ihantanay aminareo ao amin'i Jesoa Tompo: efa nianaranareo taminay izay fitondran-tena mety hankasitrahan'Andriamanitra, sady efa arahinareo koa, ka mandrosoa mandrakariva amin'ny fandehanana araka izany.
 faharoa, Efa fantatrareo, araka ny didy nomenay anareo avy amin'i Jesoa Tompo,
 fahatelo, fa ny hanamasinanareo ny tenanareo no sitra-pon'Andriamanitra: dia ny hifadianareo ny fijangajangana,
 fahefatra, sy ny hahaizanareo tsirairay avy manana ny fanaky ny tenanareo amin'ny fahamasinana sy fananan-kaja,
 fahefadimy, fa tsy amin'ny filan-dratsin'ny nofo araka ny fanaon'ny jentily izay tsy mahalala an'Andriamanitra,
 fahenina, ary ny tsy hisian'olona manao an-keriny na an-kafetsena amin'ny rahalahiny amin'izany raharaha izany, fa ny Tompo no mpamaly izany rehetra izany, araka ny efa voalazanay sy nasehonay marina taminareo;
 fahafito, satria tsy ho amin'ny fahalotoana, fa ho amin'ny fahamasinana no niantsoan'Andriamanitra antsika.
 fahavalo, Koa izay manamavo izany didy izany, dia tsy manamavo olombelona, fa manamavo an'Andriamanitra, izay nanome ny Fanahiny Masina ho ao aminareo.
 fahasivy, Ny amin'ny fifankatiavan'ny mpirahalahy, dia tsy ilaina ny hanoratana izany aminareo, satria tenanareo no nampianarin'Andriamanitra hifankatia,
 fahafolo, sady efa manao izany rahateo amin'ny rahalahy rehetra eran'i Masedonia hianareo. Miangavy aminareo anefa izahay, ry rahalahy, mba handroso kokoa mandrakariva amin'izany.
 fahairaika ambin’ny folo, Mahaiza miaina amim-piadanana, sy manatanteraka tsara ny raharahanareo, ary miasa tànana araka ny nandidianay anareo,
 faharoa ambin’ny folo, mba handehananareo amim-pahamendrehana amin'izay eo ivelany, sy tsy hiankinanareo amin'olona foana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary tsy tianay ny tsy hahafantaranareo ny amin'izay efa nody mandry, sao dia malahelo toy ny sasany tsy manam-panantenana koa hianareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa araka ny inoantsika an'i Jesoa ho efa maty sy nitsangana tamin'ny maty no hitondran'Andriamanitra an'izay nody mandry hiaraka aminy koa, amin'ny alalan'i Jesoa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka izao no lazainay aminareo, araka ny tenin'ny Tompo: Isika izay velona sy tavela ho amin'ny fihavian'ny Tompo, dia tsy mba hialoha izay efa nody mandry tsy akory;
 fahenina ambin’ny folo, fa hisy baiko homena, sy feon'arkanjely, ary feon-trompetr'Andriamanitra, dia hidina avy any an-danitra ny tenan'izy Tompo, ka izay maty tao amin'ny Kristy no hitsangana aloha;
 fahafito ambin’ny folo, rahefa izany, hakarina hiaraka amin'izy ireo eny amin'ny rahona koa isika velona sisa tavela, hitsena ny Tompo eny amin'ny habakabaka, dia ho any amin'ny Tompo mandrakizay isika.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa izany teny izany àry no aoka hifanalanareo alahelo.

Toko fahefadimy
 voalohany, Fa ny amin'ny andro sy ny fotoana, ry rahalahy, dia tsy ilaina akory ny hanoratanay izany aminareo,
 faharoa, satria efa mahalala marina rahateo hianareo fa ho avy toy ny mpangalatra amin'ny alina ny andron'ny Tompo.
 fahatelo, Amin'ilay hanaovan'ny olona hoe: Fiadanana sy fandriam-pahalemana re izany! iny indrindra no hilatsahan'ny fandringanana tampoka amin'izy ireo, tahaka ny fihetsehan-jaza amin'ny bevohoka, ka tsy afa-mandositra izy.
 fahefatra, Hianareo anefa, ry rahalahy, dia tsy mba ao amin'ny maizina, ka tsy mba hanampoka anareo toy ny mpangalatra izany andro izany;
 fahefadimy, fa zanaky ny mazava avokoa hianareo, ary zanaky ny andro koa; tsy misy an'ny alina isika, na an'ny maizina akory.
 fahenina, Koa aza mba matory tahaka ny sasany isika, fa aoka hiari-tory sy hifady hanina.
 fahafito, Fa ny alina no fatorian'izay matory, ary ny alina no fimamoan'izay mimamo.
 fahavalo, Koa aoka isika an'ny andro kosa hifady ary hitafy ny finoana amam-pitiavana ho fiarovan-tratra, sy ny fanantenana ny famonjena ho fiarovan-doha.
 fahasivy, Satria tsy ny ho an'ny fahatezerana no nanendren'Andriamanitra antsika, fa ny hahazo famonjena amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy Tompontsika,
 fahafolo, izay maty ho antsika mba hahatonga antsika hiara-belona aminy, na mahatsiaro na matory isika.
 fahairaika ambin’ny folo, Noho izany àry, mifanalà alahelo hianareo, ary mifamporisiha handroso, araka ny efa ataonareo rahateo.
 faharoa ambin’ny folo, Mangataka anareo koa izahay, ry rahalahy, mba hanaja izay miasa ao aminareo, sy mifehy anareo ao amin'ny Tompo, ary izay mananatra anareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Noho ny asan'izy ireo, manàna fitiavana azy lehibe koa, ary mihavàna tsara aminy hianareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Mangataka aminareo koa izahay, ry rahalahy: anaro izay tsy mipetraka tsara, alao alahelo ny osa, ankaherezo ny malemy, mandefera amin'ny olon-drehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tandremo fandrao misy mamaly ratsy na amin'iza na amin'iza, fa ny soa ho an'ny namana sy ny olon-drehetra no katsaho mandrakariva.
 fahenina ambin’ny folo, Mifalia mandrakariva;
 fahafito ambin’ny folo, mivavaha lalandava;
 fahavalo ambin’ny folo, ary misaora amin'ny zavatra rehetra, fa izany no sitrapon'Andriamanitra, ao amin'ny Kristy Jesoa ho anareo rehetra.
 fahasivy ambin’ny folo, Aza mamono ny Fanahy;
 faharoapolo, aza manamavo ny faminaniana,
 fahairaika amby roapolo, fa zahao toetra ny zavatra rehetra, ka tano izay tsara;
 faharoa amby roapolo, fa fadio kosa na dia izay mitarehin-javatra ratsy fotsiny aza.
 fahatelo amby roapolo, Ary Andriamanitry ny fiadanana anie hanamasina ny tenanareo manontolo, ka hotahiriziny tsy hanan-tsiny ho amin'ny fahatongavan'i Jesoa-Kristy Tompontsika avokoa ny fanahinareo sy ny ainareo ary ny vatanareo.
 fahefatra amby roapolo, Tsy mivadika ilay niantso anareo, ka izy ihany koa no hanefa izany.
 fahefadimy amby roapolo, Mivavaha ho anay, ry rahalahy!
 fahenina amby roapolo, Mampanao veloma ny rahalahy rehetra amin'ny fanorohana masina izahay.
 fahafito amby roapolo, Mihanta aminareo amin'ny anaran'ny Tompo aho, mba vakio amin'ny rahalahy rehetra ity taratasy ity.
 fahavalo amby roapolo, Ho aminareo anie ny fahasoavan'i Jesoa-Kristy Tompontsika. Amena.




 faharoa, Tesalonisiana 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly sy Silvano ary Timote mamangy ny Eglizy any Tesalonì ka izay tafaray ao amin' Andriamanitra Raintsika sy Jesoa-Kristy Tompo:
 faharoa, ho aminareo anie ny fahasoavana amam-piadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesoa-Kristy Tompo.
 fahatelo, Tsy maintsy misaotra an'Andriamanitra mandrakariva izahay noho ny aminareo, ry rahalahy, fa rariny izany, satria ny finoanareo, mandroso fatratra; ny fifankatiavanareo, mitombo hatrany hatrany.
 fahefatra, Tonga reharehanay any amin'ny Eglizin'Andriamanitra hianareo, noho ny faharetanareo sy tsy fivadihanareo, na dia ao anatin'ny fanenjehana amam-pahoriana rehetra manjò anareo aza.
 fahefadimy, Famantarana ny hamarinan'ny fitsaran'Andriamanitra izany, dia mba hatao mendrika ny fanjakan'Andriamanitra izay antony iaretanareo hianareo.
 fahenina, Satria, moa tsy izao va no rariny amin'Andriamanitra: ny hamaly fahoriana an'izay mampahory anareo,
 fahafito, sy ny hanome fialan-tsasatra anareo nampahoriana, miaraka aminay kosa, rahatrizay hiseho avy any an-danitra, ao afovoan'ny afo miredareda, Jesoa Tompo mbamin'ny anjelin'ny heriny,
 fahavalo, hamaly izay tsy mahalala an'Andriamanitra, sy tsy mankatò ny Evanjelin'i Jesoa Tompontsika?
 fahasivy, Fahaverezana mandrakizay, lavitra ny tavan'ny Tompo, sy ny voninahitry ny heriny, no havaliny an'ireny,
 fahafolo, amin'ny andro hahatongavany, mba hanomezam-boninahitra azy eo amin'ny olo-masiny, sy higagana azy eo amin'izay rehetra nino; ary hianareo dia nino ny fanambaranay ny Evanjely teo aminareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Mandra-pihavin'izany dia tsy tapaka ny mivavaka ho anareo izahay, mba hataon'ny Andriamanitsika mendrika ny niantsoany anareo hianareo, ary mba hotanterahiny amin-kery avokoa ny faniriana tsara rehetra sy ny asan'ny finoanareo,
 faharoa ambin’ny folo, ka hankalazaina ao aminareo ny anaran'i Jesoa Tompo, sy hianareo koa ao aminy, araka ny fahasoavan'ny Andriamanitsika sy Jesoa-Kristy Tompo.

Toko faharoa
 voalohany, Ny amin'ny hahatongavan'i Jesoa-Kristy Tompontsika sy ny hanangonana antsika ho eo aminy, dia mihanta aminareo izahay, ry rahalahy,
 faharoa, mba tsy hety hozongozonin-tsaina mora foana hianareo, na ho azo ampitahotahorina foana, na amin'ny fanahy izany, na amin'ny teny, na amin'ny taratasy hamboina ho avy aminay, mova tsy ny efa antomotra iny ny andron'ny Tompo.
 fahatelo, Aza mety hofitahin'olona velively, fa tsy maintsy hitranga aloha ny fivadiham-be, sy hiseho ny olom-pahotana, dia ilay zanaky ny fahaverezana,
 fahefatra, izay mitsangan-ko fahavalo sy manandra-tena ho ambonin'izay rehetra atao hoe Andriamanitra na ivavahana, ary sahy mipetraka ao amin'ny tempolin'Andriamanitra sy maneho ny tenany ho Andriamanitra aza.
 fahefadimy, Tsy tsaroanareo va fa zavatra efa voalazako taminareo izany, fony aho mbola tany aminareo?
 fahenina, Ary ankehitriny, fantatrareo ny zava-misakana azy tsy hiseho amin'ny fotoan'androny.
 fahafito, Fa efa miasa sahady ny hevi-miafim-paharatsiana izao, saingy ilay misakana no mbola ao mandra-pihàtany,
 fahavalo, ka dia hiseho amin'izany ilay ratsy, ka holevonin'i Jesoa amin'ny fofon'ain'ny vavany, sy hofoanany amin'ny fisehoan'ny fahatongavany.
 fahasivy, Ary ny fisehoan'ilay ratsy, noho ny asan'i Satana dia homban'ny hery sy famantarana amam-pahagagana sandoka rehetra,
 fahafolo, sady harahiny ny fanangolen-dratsy rehetra an'izay ho very, noho ireo tsy nandray ny fitiavana ny fahamarinana tokony ho nahitany famonjena.
 fahairaika ambin’ny folo, Hany ka anirahan'Andriamanitra fitaka mahadiso hevitra izy ireo hinoany ny lainga,
 faharoa ambin’ny folo, mba hohelohina avokoa izay rehetra tsy nino ny marina, fa nankasitraka ny tsy marina.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary izahay, ry rahalahy malalan'ny Tompo, dia tsy maintsy misaotra an'Andriamanitra mandrakariva ny aminareo, noho hianareo nofidin'Andriamanitra hatramin'ny voalohany hahazo famonjena amin'ny fanamasinan'ny Fanahy, sy amin'ny finoana ny marina;
 fahefatra ambin’ny folo, ary ny Evanjelinay no niantsoany anareo ho amin'izany, mba hahazoanareo ny voninahitr'i Jesoa-Kristy Tompontsika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa tomoera tsara, ry rahalahy; ary tano ny fampianarana noraisinareo, na ny tamin'ny teny am-bava, na ny tamin'ny taratasinay.
 fahenina ambin’ny folo, Enga anie Jesoa-Kristy Tompontsika, sy Andriamanitra Raintsika, izay efa tia antsika, ka nanome antsika fanalana alahelo mandrakizay, sy fanantenana tsara amin'ny fahasoavana,
 fahafito ambin’ny folo, no hanafaka alahelo ny fonareo sy hankahery anareo amin'ny asa tsara aman-teny soa rehetra!

Toko fahatelo
 voalohany, Farany, ry rahalahy, mivavaha ho anay, mba handroso faingana ny tenin'Andriamanitra, ka hankalazaina toy ny aty aminareo;
 faharoa, ary mba ho afaka amin'ny olon-dratsy sy mahasosotra izahay; fa tsy an'ny olona rehetra moa ny finoana.
 fahatelo, Dia Andriamanitra izay tsy mivadika kosa, no hankahery anareo sy hiaro anareo amin'ny ratsy.
 fahefatra, Matoky anareo ao amin'ny Tompo izahay, fa sady manao no mbola hanao ny zavatra nandidianay hianareo.
 fahefadimy, Ary enga anie ny Tompo ka hitari-dàlana ny fonareo ho amin'ny fitiavana an'Andriamanitra sy ny faharetan'ny Kristy.
 fahenina, Mandidy anareo amin'ny anaran'i Jesoa-Kristy Tompontsika izahay, mba hisaraka amin'ny rahalahy rehetra tsy manaraka ny fampianarana noraisiny taminay, fa manao fitondran-tena tsy marina.
 fahafito, Efa fantatrareo izay tokony hataonareo mba hakan-tahaka anay, fa tsy mba nanao izay tsy marina teo aminareo izahay.
 fahavalo, Tsy mba nihina-mofon'olona maimaim-poana izahay, fa niasa andro aman'alina, ka sasatra sy trotraka erý, mba tsy hahavaky tratra na dia ny iray akory taminareo aza;
 fahasivy, tsy noho izahay tsy manam-pahefana anefa, fa noho izahay te-hanolo-tena ho fakan-tahaka ho anareo.
 fahafolo, Fony mbola tany aminareo ihany izahay dia efa nandidy anareo hoe: Raha misy tsy mety miasa, dia aoka izy tsy hihinana koa.
 fahairaika ambin’ny folo, Renay anefa fa ny sasany aminareo dia tsy mahay miaina, sady tsy miasa fa manaonao foana.
 faharoa ambin’ny folo, Mandidy sy mananatra izany olona izany ao amin'i Jesoa-Kristy Tompo izahay, mba hiasa amim-piadanana, ka hihinana ny azy ihany.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary aoka hianareo, ry rahalahy, tsy ho ketraka amin'ny fanaovan-tsoa.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha misy tsy manaiky ny teninay amin'ity taratasy ity, dia mariho izy, ka aza mikambankambana aminy intsony mba hahamenatra azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza atao fahavalo anefa izy, fa anaro toy ny rahalahy.
 fahenina ambin’ny folo, Ny Tompon'ny fiadanana anie hanome fiainana anareo mandrakariva amin'ny zavatra rehetra. Ho aminareo rehetra anie ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Ity no veloma soratan'ny tànako, izaho Paoly. Toy izao no soratro, ka ataovy famantarana ny taratasiko rehetra.
 fahavalo ambin’ny folo, Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan'i Jesoa-Kristy Tompontsika. Amena.




 voalohany, Timote 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly, Apostolin'i Jesoa-Kristy, araka ny didin'Andriamanitra Mpamonjy antsika, sy Jesoa-Kristy fanantenantsika,
 faharoa, mamangy an'i Timote, tena zanako amin'ny finoana: fahasoavana, famindram-po amam-piadanana, avy amin'Andriamanitra Ray sy Jesoa-Kristy Tompontsika!
 fahatelo, Mampahatsiahy anao aho, fa fony aho ndeha ho any Masedonia, dia nangataka anao hitoetra ao Efezy, mba handidy ny sasany tsy hanao fampianarana tsy izy,
 fahefatra, na hikatsaka anganongano aman-tetiarana tsy hita lany, izay vao maika mahatonga ady hevitra, fa tsy mampandroso ny asan'Andriamanitra miorina amin'ny finoana.
 fahefadimy, Ny antony kendrena amin'izany didy izany, dia ny fitiavana avy amin'ny fo madio sy kosiansy tsara ary finoana tsy misy famahony;
 fahenina, fa efa nivilian'ny sasany izany, ka nilaozany nankany amin'ny bedibedy foana;
 fahafito, mihambo ho mpampiana-dalàna izy ireny, nefa tsy mahalala izay lazainy sy itompoany ho marina akory.
 fahavalo, Fantatsika fa tsara ny Lalàna, raha ampiasain'ny olona araka ny antony marina,
 fahasivy, sy heveriny tsara fa tsy natao ho an'ny olo-marina izy, fa ho an'ny mpandika sy ny mpanohitra, ny tsy manaja an'Andriamanitra sy ny mpanota, ny tsy mpivavaka sy ny tsy mpino, ny mpamono ray sy mpamono reny, ny mpamono olona,
 fahafolo, ny mpijangajanga, ny mpiray samy lehilahy, ny mpangalatra olona, ny mpandainga, ny mpianian-tsy tò, mbamin'ny hafa rehetra manao zavatra mifanohitra amin'ny fampianarana marina,
 fahairaika ambin’ny folo, atoron'ny Evanjelin'ny voninahitr'Andriamanitra sambatra, izay napetraka tamiko.
 faharoa ambin’ny folo, Misaotra ny Kristy Jesoa Tompontsika izay nankahery ahy aho, fa nekeny ho mahatoky, ka nametrahany fandraharahana,
 fahatelo ambin’ny folo, dia izaho izay mpiteny ratsy fahiny, sady mpanenjika sy mpanao an-keriny; kanefa nahazo famindram-po aho, satria tsy fahalalana no nanaovako izany, noho izaho tsy mbola nanam-pinoana;
 fahefatra ambin’ny folo, fa nony nomban'ny finoana amim-pitiavana izay ao amin'ny Kristy Jesoa, dia nihoa-pampana ny fahasoavan'ny Tompontsika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Eny, teny marina tokoa, sy mendrika hitokiana indrindra izao: Tonga tety an-tany ny Kristy Jesoa hamonjy ny mpanota, ary izaho no lohany indrindra aminy;
 fahenina ambin’ny folo, fa izany indrindra no nahazoako famindram-po, dia ny mba hanamparan'ny Kristy Jesoa ny haben'ny famindram-pony amiko aloha, mba ho fianarana ho an'izay hino azy ho amin'ny fiainana mandrakizay.
 fahafito ambin’ny folo, Ho an'ny Mpanjakan'ny taona rehetra anie, dia ilay tsy mety maty, sy tsy hita maso, ary hany Andriamanitra tokana, ny haja amam-boninahitra mandrakizay mandrakizay. Amena.
 fahavalo ambin’ny folo, Izany àry no didy omeko anao, ry Timote zanako, araka ny faminaniana maro ny aminao taloha, mba ho araka izany no hiadianao ny ady tsara,
 fahasivy ambin’ny folo, sy amim-pitanana ny finoana sy ny konsiansy tsara izay efa narian'ny sasany, ka rendrika ny amin'ny finoana terý izy ireny;
 faharoapolo, anisan'ireny Himeneo sy Aleksandra, izay natolotro an'i Satana, mba hofaizina tsy hiteny ratsy.

Toko faharoa
 voalohany, Ny angatahiko voalohany indrindra àry, dia ny hanaovana fivavahana, fangatahana, fifonana, ary fisaorana ho an'ny olona rehetra,
 faharoa, ho an'ny mpanjaka sy ho an'ny manam-pahefana rehetra, mba hiainantsika amim-piadanana sy fandriam-pahalemana, amim-panajana an'Andriamanitra sy fahamaotonana tanteraka.
 fahatelo, Izany no tsara sy ankasitrahana eo imason'Andriamanitra Mpamonjy antsika,
 fahefatra, izay tia ny hahavoavonjy ny olona rehetra, sy ny hahatongavany amin'ny fahalalana ny marina.
 fahefadimy, Fa iray monja Andriamanitra, ary iray ihany no Mpanalalana amin'Andriamanitra sy ny olombelona, dia ny Kristy Jesoa tonga olombelona,
 fahenina, izay nanolotra ny tenany ho avotry ny olombelona rehetra: zavatra voambara tamin'ny fotoany izany,
 fahafito, ary ny hitory izany nametrahana ahy ho mpitory sy Apostoly ary ho mpampianatra ny jentily amin'ny finoana sy ny fahamarinana; milaza ny marina aho, fa tsy mandainga.
 fahavalo, Koa ny lehilahy tiako hivavaka na aiza na aiza, manandra-tànana madio, tsy amim-pahatezerana na tabataban-tsaina;
 fahasivy, toy izany koa ny vehivavy, mitondra fitafiana mendrika, miravaka am-pahamaotonana sy fahendrena, tsy randram-bolo, na volamena, na vato soa, na fitafiana saro-bidy no atao,
 fahafolo, fa asa soa araka ny mety amin'ny vehivavy mpivavaka.
 fahairaika ambin’ny folo, Aoka hangina ny vehivavy raha ampianarina, ka hanaiky tsara;
 faharoa ambin’ny folo, fa tsy avelako hampianatra ny vehivavy, na handidy ny lehilahy, fa hangina ihany.
 fahatelo ambin’ny folo, Satria Adama no natao voalohany, vao Eva;
 fahefatra ambin’ny folo, ary tsy Adama no voafitaka, fa ny vehivavy voafitaka no tonga nanota;
 fahefadimy ambin’ny folo, nefa hovonjena ihany izy, noho ny fiterahan-jaza, raha tàhiny maharitra amin'ny finoana sy ny fitiavana ary ny fahamarinana amam-pahalalana onony.

Toko fahatelo
 voalohany, Tena marina izao teny izao: raha misy maniry ny raharahan'ny Pretra, dia maniry raharaha tsara indrindra izy.
 faharoa, Koa ny Pretra dia tsy maintsy ho tsy manan-tsiny, tsy nanambady afa-tsy indray mandeha monja, mahonon-tena, hendry, maotona sy mendrimendrika, mampiantrano vahiny, mahay mampianatra,
 fahatelo, tsy lian-divay, tsy mikapoka, fa mandefitra, tsy mpila ady, tsy tia vola,
 fahefatra, mahay mitondra ny ankohonany, sy mampanaiky tsara ny zanany amim-pahamaotonana lavorary;
 fahefadimy, fa raha misy tsy mahay mitondra ny ankohonany, hataony ahoana no fitondra ny Eglizin'Andriamanitra?
 fahenina, Tsy zazavao amin'ny fivavahana, fandrao dia mieboebo foana ka latsaka amin'ny fanamelohana nanjò ny demony.
 fahafito, Ary tsy maintsy ho olona tsara laza amin'ny any ivelany koa, fandrao dia afa-baraka sy voan'ny fandriky ny demony.
 fahavalo, Toy izany koa ny Diakra, dia aoka ho olona maotona, tsy miroa teny, tsy lian-divay, tsy tia harena foana,
 fahasivy, mitana ny misterin'ny finoana amim-pieritreretana madio;
 fahafolo, ary aoka hozahan-toetra izy aloha, vao manao ny raharahany, rahefa hita fa tsy manan-tsiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Toy izany koa ny vadiny, dia aoka ho olona manaja tena, tsy mpifosa, mahonon-tena, mahatoky amin'ny zavatra rehetra.
 faharoa ambin’ny folo, Aoka ny Diakra ho olona tsy nanambady afa-tsy indray mandeha, sy mitondra tsara ny zanany mbamin'ny ankohonany.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa izay mahatontosa tsara ny raharahany, dia mahazo laharana mihaja ho an'ny tenany, sy fahatokiana lehibe amin'ny finoana izay ao amin'ny Kristy Jesoa.
 fahefatra ambin’ny folo, Manoratra izany aminao aho, na dia manantena hankaty aminao faingana aza,
 fahefadimy ambin’ny folo, satria amin'izay, raha tàhiny tratra ela aho, dia misy hahafantaranao izay fitondran-tena tsy maintsy ataonao ao amin'ny ankohonan'Andriamanitra, dia ny Eglizin'Andriamanitra velona, izay andry sy fiorenan'ny marina.
 fahenina ambin’ny folo, Ary tsy azo lavina, fa lehibe tokoa ny mistery fototry ny fivavahana, dia ilay naseho teo amin'ny nofo, nohamarinina tao amin'ny Fanahy, niseho tamin'ny anjely, notorina tany amin'ny jentily, ninoana tamin'izao tontolo izao, ary nakarina tamim-boninahitra.

Toko fahefatra
 voalohany, Milaza marina ny Fanahy fa any aoriana any, dia hiala amin'ny finoana ny sasany, ka hanaraka fanahy mamitaka sy fampianaran'ny demony,
 faharoa, izay haelin'ny mpihatsaravelatsihy sy mpandainga, dia olona voamariky ny vy mahamay ny fieritreretany;
 fahatelo, handrara tsy hanambady izy, ary hampifady ny hanina nataon'Andriamanitra horaisin'ny mpino sy ny mpahalala ny marina amim-pisaorana.
 fahefatra, Tsara avokoa anefa ny zavatra nataon'Andriamanitra, ka tsy misy tokony hatao fady, rahefa raisina amim-pisaorana koa,
 fahefadimy, satria mahamasina ny zavatra rehetra ny tenin'Andriamanitra sy ny fivavahana.
 fahenina, Izany no ampianaro ny rahalahy, dia ho mpandraharaha tsaran'ny Kristy Jesoa hianao, mivelona amin'ny teny finoana mbamin'ny fampianarana tsara efa narahinao.
 fahafito, Fa ireny anganongano foana fanaom-bavy antitra ireny dia lavo; ary mampiasà ny tenanao amin'ny fivavahana.
 fahavalo, Satria ny asa ara-batana dia mahasoa kely foana, fa ny fivavahana no mahasoa amin'ny zavatra rehetra, izy no manana ny teny fampanantenana, na amin'ny fiainana ankehitriny, na amin'ny fiainana ho avy.
 fahasivy, Eny, teny marina tokoa izany, ka tokony hekena amim-pitokiana,
 fahafolo, fa izany indrindra no ikelezanay aina sy iadianay, dia noho izahay manantena an'Andriamanitra velona, Mpamonjy ny olombelona rehetra, indrindra fa ny mpino.
 fahairaika ambin’ny folo, Izany àry no zavatra handidianao sy hampianarinao.
 faharoa ambin’ny folo, Aoka tsy hisy olona hanamavo anao noho ny fahatanoranao, fa aoka ho fakan-tahaka ho an'ny mpino hianao amin'ny teny, amin'ny fitondran-tena, amin'ny fitiavana, amin'ny finoana, ary amin'ny fahadiovana.
 fahatelo ambin’ny folo, Mandra-pihaviko, milozòha amin'ny famakiam-boky sy fananarana ary fampianarana.
 fahefatra ambin’ny folo, Aza atao tan-tsirambina ny fanomezam-pahasoavana ao anatinao, izay nomena anao tamin'ny faminaniana maro mbamin'ny fametrahan-tànan'ireo Pretra tafangona.
 fahefadimy ambin’ny folo, Diniho izany zavatra izany, ary araiketo amin'izany ny tenanao manontolo, mba hiharihary amin'ny olona ny fandrosoanao.
 fahenina ambin’ny folo, Tandremo ny tenanao sy ny fampianaranao, ary mahareta tsara amin'izany, fa raha manao izany hianao, dia hahavonjy ny tenanao sy izay mihaino anao.

Toko fahefadimy
 voalohany, Aza anarina mafy loatra ny anti-dahy, fa anaro toy ny ray izy; ary ny tovolahy, toy ny rahalahy;
 faharoa, ny anti-bavy, toy ny reny; ny tovovavy, toy ny anabavy, amim-pahadiovana tanteraka.
 fahatelo, Omeo voninahitra ny mpitondratena, izay tena mpitondratena tokoa.
 fahefatra, Fa raha misy mpitondratena manan-janaka na zafy kosa, dia aoka ho ireo aloha no hianatra hanaja ny fianakaviany, ka hamaly babena ny ray aman-dreniny, fa izany no sitrak'Andriamanitra.
 fahefadimy, Ny hoe mpitondratena tokoa, dia honjohonjon'izy irery no sisa, Andriamanitra no hany antenainy, ka maharitra amin'ny fangatahana amam-pivavahana andro aman'alina izy;
 fahenina, fa izay manaram-po amin'ny fahafinaretana foana, dia toa velona, nefa maty tenany.
 fahafito, Izany àry no andidio azy ireo, mba tsy hananany tsiny;
 fahavalo, fa izay tsy miahy ny ao aminy, indrindra fa ny ankohonany, dia efa nandà ny finoana, ka ratsy noho ny tsy mpino aza.
 fahasivy, Ny soratana ho isan'ny mpitondratena dia aoka tsy ho latsaka ny enim-polo taona, tsy nanambady afa-tsy indray mandeha,
 fahafolo, tsara laza amin'ny asa soa: namelon-janaka, nampiantrano vahiny, nanasa tongotry ny olo-masina, niantra ny ory, nazoto tamin'ny asa soa rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa aza mandray ny mpitondratena tanora, satria rahefa voan'ny filan'ny nofo ka tofoky ny Kristy ireny, dia ta-hanambady indray,
 faharoa ambin’ny folo, ka meloka, fa nivadika ny teny napetrany voalohany;
 fahatelo ambin’ny folo, sady midonana-poana koa ireny, ka rafitra ny hitety trano, dia tsy midonana-poana fotsiny, fa be taria, misafo ny an'olona, miresaka ny tsy tokony horesahina.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa tiako aza hanam-bady ireny mbola tanora ireny, mba hanan-janaka, sy hitondra ny tokan-tranony; ary tsy hanome basy hamelezan'ny fahavalo vava ratsy,
 fahefadimy ambin’ny folo, satria efa nisy lasa nivily sahady hanaraka an'i Satana.
 fahenina ambin’ny folo, Raha misy mpino manan-kavana mpitondratena, dia aoka izy no hamelona azy, mba tsy hahavaky tratra ny Eglizy, sy hahazoany mamelona izay tena mpitondratena.
 fahafito ambin’ny folo, Izay Pretra tsara fitondra dia mendrika hajan-dray aman-dreny avo sasaka; indrindra fa ireo milozoka mitory teny sy mampianatra,
 fahavalo ambin’ny folo, fa hoy ny Soratra Masina hoe: Aza manakombona ny vavan'ny omby mively vary; ary koa: Ny mpiasa dia mendrika ny tambiny.
 fahasivy ambin’ny folo, Aza mandray teny fiampangana Pretra, raha tsy misy vavolombelona roa na telo;
 faharoapolo, ka izay manota, dia anaro eo anatrehan'ny olona rehetra, mba hampatahotra ny sasany koa.
 fahairaika amby roapolo, Mihanta aminao eo anatrehan'Andriamanitra sy Jesoa-Kristy ary ny anjely olom-pinidy aho, mba tsy hanananao olon-tiana, na hasianao fiangarana kely akory ny fitandremana izany zavatra izany.
 faharoa amby roapolo, Aza malaky mametra-tànana amin'iza na iza, ary aza miombona ota amin'olona, fa tahirizo madio ny tenanao.
 fahatelo amby roapolo, Aza dia tsy misotro afa-tsy rano, fa mba misotroa divay kely koa, noho ny ambavafonao sy ny fahosaosanao matetika.
 fahefatra amby roapolo, Ny fahotan'ny sasany dia miharihary ka mialoha ny fitsarana; fa ny an'ny sasany kosa, dia manaraka ato aoriana;
 fahefadimy amby roapolo, toy izany koa ny asa tsara: misy miharihary, misy tsy toy izany aloha, nefa tsy ho azo afenina lalandava.

Toko fahenina
 voalohany, Ny mpanompo rehetra ao ambany jiogan'ny sasany, dia aoka hanao ny tompony ho mendrika hohajaina tokoa, mba tsy ho voateny ratsy ny anaran'Andriamanitra sy ny fampianarany.
 faharoa, Ary raha mpino no tompon'izy ireo, dia rahalahiny ihany ka aoka tsy hoesoiny, fa vao mainka hotompoiny tsaratsara kokoa aza, satria tsy iza fa ny rahalahy malalany ihany no tompoiny. Tokony hampianarina sy hatorotoro tsara ny olona izany.
 fahatelo, Raha misy mampianatra zavatra hafa noho izany, ka tsy manaiky ny teny marin'i Jesoa-Kristy Tompontsika, sy ny fampianarana mampanaja an'Andriamanitra,
 fahefatra, dia olona mpieboebo foana izany, sy tsy mahalala na inona na inona, fa adalan'ady hevitra aman'ady teny, izay miteraka fialonana, fifandirana, fanaratsiana, fiahiahian-dratsy,
 fahefadimy, fifanoherana tsy misy farany, fanaon'ny olona efa ratsy saina sy nialan'ny fahamarinana, ka manao ny fivavahana ho filan-karena.
 fahenina, Eny, harem-be tokoa ny fahazotoa-mivavaka, omban'ny fianinana;
 fahafito, satria tsy nitondra na inona na inona isika no niditra tamin'izao tontolo izao, ka iaraha-mahita fa tsy hahatondra na inona na inona koa no hiala eto:
 fahavalo, koa rahefa manan-kohanina sy hitafiana, dia aoka hianina amin'izany.
 fahasivy, Fa izay te-hanan-karena, dia tafalatsaka amin'ny fakam-panahy sy ny fandrika amam-pilàna maro tsy misy heviny sy mampidi-doza, izay mandentika ny olona amin'ny fandringanana amam-pahaverezana.
 fahafolo, Satria ny fitiavam-bola no fototry ny ratsy rehetra, ka ny sasany nentin'izany, dia efa nivily lavitry ny finoana, sy nandefona ny tenany tamin'ny fijaliana maro.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa aoka àry hianao, ry olon'Andriamanitra, handositra izany zavatra izany, fa hikatsaka fahamarinana, fahazotoa-mivavaka, finoana, fitiavana, faharetana, fahalemem-panahy.
 faharoa ambin’ny folo, Miadia ny ady tsaran'ny finoana, ary mahazoa ny fiainana mandrakizay, izay niantsoana anao, sy nanaovanao fanekem-pinoana fatratra teo imason'ny vavolombelona maro.
 fahatelo ambin’ny folo, Izao no ananarako anao eo anatrehan'Andriamanitra, mpamelona ny zavatra rehetra, sy ny Kristy Jesoa, izay vavolombelona nanao ilay fanekena fatratra faha-Pontsy-Pilaty:
 fahefatra ambin’ny folo, tahirizo tsy hanam-pentina na hisy tsiny ny didy, hatramin'ny fisehoan'i Jesoa-Kristy Tompontsika,
 fahefadimy ambin’ny folo, izay hasehon'Andriamanitra amin'ny fotoany, dia ilay Andriamanitra sambatra, Mpandidy tokana, Mpanjakan'ny mpanjaka, Tompon'ny tompo.
 fahenina ambin’ny folo, Izy irery no manana ny tsy fahafatesana, mipetraka ao amin'ny fahazavana tsy hay hatonina, tsy misy olombelona nahita azy na mety hahita azy, ary azy ny voninahitra sy fanjakana mandrakizay. Amena.
 fahafito ambin’ny folo, Anaro ny mpanan-karena amin'izao fiainana izao, mba tsy hiavonavona, na hanantena harena tsy mateza, fa hanantena an'Andriamanitra, mpanome antsika malalaka ny zavatra ilaintsika;
 fahavalo ambin’ny folo, ary hanao soa, sy ho tonga tena mpanan-karena amin'ny asa soa, hazoto manome sy miantra,
 fahasivy ambin’ny folo, dia hihary fanorenana tsara ho an'ny tenany ho amin'ny andro ho avy izy, izay hahazoany manana ny tena fiainana.
 faharoapolo, Ry Timote! tano izay napetrako taminao, ary halaviro ny laha-teny foana tsy mahasoa, mbamin'ny fanoheran-kevitra avy amin'ny fahaizana mpisandoka anarana,
 fahairaika amby roapolo, izay narahin'ny sasany ka napihataka azy tamin'ny finoana. 
Ho aminareo anie ny fahasoavana! Amena.




 faharoa, Timote 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly, Apostolin'i Jesoa-Kristy noho ny sitra-pon'Andriamanitra, mba hitory ny teny fampanantenana izay ao amin'ny Kristy Jesoa,
 faharoa, mamangy an'i Timote, zanako malala: ho aminao anie ny fahasoavana sy ny famindram-po amam-piadanana, avy amin'Andriamanitra Ray, sy ny Kristy Jesoa Tompontsika.
 fahatelo, Misaotra an'Andriamanitra izay tompoiko amin'ny saina madio aho, araka ny nataon'ny razako; ary tsy mitsahatra ny mahatsiaro anao andro aman'alina amin'ny fivavahako.
 fahefatra, Tsaroako izany ranomasonao, ka maniry hahita anao aho mba ho feno hafaliana.
 fahefadimy, Tsaroako koa ny finoana tsy misy fahony ao anatinao, izay nitoetra tao amin'i Loisa renibenao taloha, dia tao amin'i Eonisa reninao indray, ary matoky marina aho fa ao aminao koa izao.
 fahenina, Noho izany, mananatra anao aho mba hamelombelona indray ny fanomezam-pahasoavan'Andriamanitra ao anatinao, izay noraisinao tamin'ny fametrahako tànana taminao.
 fahafito, Fa tsy fanahy osa no nomen'Andriamanitra antsika, fa fanahy mahery sy be fitiavana ary mahonon-tena.
 fahavalo, Koa aoka hianao tsy ho menatra ny ho vavolombelon'ny Tompontsika, sy noho ny amiko izay mpifatotra ho azy, fa hiara-mijaly amiko noho ny Evanjely, miankina amin'ny herin'Andriamanitra,
 fahasivy, izay namonjy antsika sy niantso antsika tamin'ny fiantsoana masina, tsy noho ny asantsika, fa araka ny fikasany sy ny fahasoavany izay nomeny antsika tao amin'ny Kristy Jesoa, talohan'ny taona rehetra,
 fahafolo, sy naharihary ankehitriny, tamin'ny nisehoan'i Jesoa-Kristy Mpamonjy antsika, ilay nanafoana ny fahafatesana, sy nanambara ny fiainana aman-tsy fahalòvana tamin'ny Evanjely.
 fahairaika ambin’ny folo, Izany Evanjely izany no nanendrena ahy ho mpitory sy Apostoly ary mpampianatra ny jentily;
 faharoa ambin’ny folo, ary izany ihany koa no iaretako izao fijaliana ankehitriny izao; tsy menatra amin'izany anefa aho, fa fantatro izay ninoako, ary matoky aho fa izy no hahatahiry izay napetraka tamiko mandra-pihavin'izay andro izay.
 fahatelo ambin’ny folo, Tano amin'ny finoana sy ny fitiavana ao amin'ny Kristy Jesoa ny mariky ny fampianarana marina renao tamiko.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary aoka ny Fanahy Masina, izay mitoetra ao amintsika no hoentinao mitahiry ny zavatra tsara napetraka taminao.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fantatrao fa efa nandao ahy ry zareo rehetra any Asia, isan'ireny Figelo sy Hermogena.
 fahenina ambin’ny folo, Fa homen'ny Tompo famindram-po kosa anie, ry Onesiforo mianakavy, satria mazàna no namelom-bolo ahy izy, sady tsy menatra ny gadrako,
 fahafito ambin’ny folo, fa vao mainka koa nitady ahy fatratra aza izy tany Roma ka nahita ahy;
 fahavalo ambin’ny folo, ny Tompo anie hampahita azy famindram-po amin'ny Tompo amin'izay andro izay, ary hianao no mahalala indrindra ny fanompoana rehetra nataony tamiko tany Efezy.

Toko faharoa
 voalohany, Koa ny aminao àry, anaka, dia aoka hihamahery amin'ny fahasoavana ao amin'ny Kristy Jesoa hianao;
 faharoa, ary aoka ny fampianarana renao tamiko teo anatrehan'ny vavolombelona maro, hafindranao amin'ny olona matoky izay hahay mampianatra ny sasany kosa indray.
 fahatelo, Miareta ny anjara fijalianao amin'ny maha-miaramila tsaran'ny Kristy Jesoa anao.
 fahefatra, Ny miaramila te-hahazo sitraka amin'izay nandatsaka azy, dia tsy mba misy maningo-tena amin'ny raharahan'izao fiainana izao;
 fahefadimy, izay mifaninana hahazo loka amin'ny kianja filalaovana koa tsy mahazo satro-boninahitra raha tsy niady ara-dalàna;
 fahenina, ary ny mpiasa tany tsy maintsy misasatra aloha, ka rahefa izany vao mandray ny vokatra.
 fahafito, Diniho izay lazaiko aminao, fa homen'ny Tompo fahalalana amin'ny zavatra rehetra hianao.
 fahavalo, Tsarovy fa Jesoa-Kristy, ilay avy amin'ny taranak'i Davida, dia nitsangana tamin'ny maty araka ny Evanjely torìko,
 fahasivy, izay iaretako fijaliana hatramin'ny fatorana toy ny olon-dratsy aza; ny tenin'Andriamanitra anefa tsy mba voafatotra.
 fahafolo, Noho izany dia miaritra ny zavatra rehetra aho, noho ny amin'ny olom-pinidy, mba hahazoan'izy ireo koa ny famonjena izay ao amin'ny Kristy Jesoa, mbamin'ny voninahitra mandrakizay.
 fahairaika ambin’ny folo, Teny mahatoky tokoa izao: raha miara-maty aminy isika, dia hiara-belona aminy koa;
 faharoa ambin’ny folo, raha miaritra isika, dia hiara-manjaka aminy; raha mandà azy isika, dia izy koa handà antsika;
 fahatelo ambin’ny folo, raha mivadika isika, izy tsy mivadika na oviana na oviana, fa tsy mahazo mandà ny tenany.
 fahefatra ambin’ny folo, Ampahatsiarovy ny olona izany, ary anaro eo anatrehan'Andriamanitra izy mba tsy hiady teny foana, satria tsy mahasoa akory izany, fa mamohehatra ny mpihaino aza.
 fahefadimy ambin’ny folo, Mikeleza aina mba hiseho amin'Andriamanitra ho lehilahy voazaha toetra, sy mpanompo tsy mahazo henatra, ary mizotra mahitsy amin'ny teny fahamarinana.
 fahenina ambin’ny folo, Halaviro ireny fibedibedena mandoza ireny, fa mbola handroso ny haratsian'ireny mpanao izany,
 fahafito ambin’ny folo, ary mihinana toy ny fery mihady ny tenany; amin'ireny Himeneo sy Fileto,
 fahavalo ambin’ny folo, izay nania tamin'ny marina, ka milaza fa efa vita sahady ny fitsanganan'ny maty, ary mandrava ny finoan'ny sasany.
 fahasivy ambin’ny folo, Tsara orina anefa ny fanorenana mafy nataon'Andriamanitra, sady voaisy tombo-kase hoe: Fantatry ny Tompo ny azy, sy hoe: Aoka hiala amin'ny ratsy izay rehetra manonona ny anaran'ny Tompo.
 faharoapolo, Tsy fanaka volamena sy volafotsy ihany no ao amin'ny trano be soa, fa fanaka hazo sy tany koa, ka ny sasany hajaina, fa ny sasany kosa atao tsinontsinona.
 fahairaika amby roapolo, Koa izay nandio ny tenany ho afaka amin'ireny zavatra ratsy ireny, dia ho fanaka mihaja, voahasina, mahasoa ho an'ny tompony ary voaomana amin'ny asa soa rehetra.
 faharoa amby roapolo, Andosiro ny filàn'ny tanora fanahy; ary mikatsaha fahamarinana, finoana, fitiavana, ary fihavanana amin'izay miantso ny anaran'ny Tompo amin'ny fo madio.
 fahatelo amby roapolo, Ialao ny ady hevitra adaladala sy tsy misy antony, satria fantatrao ihany fa mahatonga fifandirana ireny.
 fahefatra amby roapolo, Fa tsy mety amin'ny mpanompon'Andriamanitra ny miady; fa izy tsy maintsy ho olona malemy fanahy amin'ny olona rehetra, mahay mampianatra, mahay mandefitra,
 fahefadimy amby roapolo, mananatra ny mpanohitra amin-kalemem-panahy, fa angamba homen'Andriamanitra fibebahana hahalala ny marina izy,
 fahenina amby roapolo, ka hody ny sainy, ary ho afaka amin'ny fandriky ny demony izy, izay nanao azy sambo-belona mba hanao ny sitra-pony.

Toko fahatelo
 voalohany, Aoka ho fantatrao fa any aoriana any, dia hisy andro sarotra;
 faharoa, fa ho tia tena ny olona, ho tia vola, ho mpandoka tena, mpiavonavona, mpiteny ratsy, mpanohi-dray aman-dreny, tsy mankasitraka, tsy tia vavaka,
 fahatelo, tsy manam-pitiavana, tsy azo havanina, mpanendrikendrika, tsy mahonon-tena, lozabe, tsy tia ny tsara fanahy,
 fahefatra, mpamadika, mpidaondaom-bava, mpieboebo, tia ny fahafinaretan'ny nofo mihoatra noho Andriamanitra,
 fahefadimy, ary manana ny endriky ny fitiavam-bavaka, nefa tsy manana ny heriny: ireny koa halaviro.
 fahenina, Fa anisan'izany ireo mitsofoka any an-tranon'ny sasany mambabo vehivavy adala vesaran'ny ota sy tarihin'ny filana maro,
 fahafito, ary mianatra mandrakariva, nefa tsy mahatratra ny fahalalana ny marina na oviana na oviana.
 fahavalo, Tahaka ny nanoheran'i Janesy sy Jambresy an'i Moizy no anoheran'ireo koa ny fahamarinana, dia olona ratsy fanahy sy melo-pinoana,
 fahasivy, kanefa tsy handroso intsony izy, fa hiharihary amin'ny olona rehetra tahaka ny azy roa lahy ireo koa ny hadalany.
 fahafolo, Fa hianao kosa efa nanaraka tsara ny fampianarako, ny fitondran-tenako, ny kendreko, ny finoako, ny fandeferako, ny fitiavako, ny faharetako,
 fahairaika ambin’ny folo, ny fanenjehana sy ny fahoriana nanjo ahy, toy ny tany Antiokia sy tany Ikonioma ary tany Listra; niaritra fanenjehana tokoa aho, fa nanafaka ahy hatrany ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Dia hita fa izay rehetra te-ho velona araka an'Andriamanitra ao amin'ny Kristy Jesoa dia henjehina,
 fahatelo ambin’ny folo, fa ny ratsy fanahy sy ny mpisandoka kosa dia handroso miharatsy ihany, sady mpamitaka no fitahina.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary hianao kosa dia mahareta amin'izay zavatra nianaranao sy azonao antoka, fa fantatrao ilay nampianatra anao,
 fahefadimy ambin’ny folo, sady hatry ny fony mbola zaza hianao no efa nahalala ny Soratra Masina, izay mampahendry anao ho amin'ny famonjena noho ny finoana ny Kristy Jesoa.
 fahenina ambin’ny folo, Satria ny Soratra rehetra avy amin'ny fanilovan'Andriamanitra dia mahasoa ho fampianarana, ho fandresen-dahatra, ho fananarana, ho fanabeazana amin'ny fahamarinana,
 fahafito ambin’ny folo, mba hahalavorary ny olon'Andriamanitra sy hahavonona azy ho amin'ny asa soa rehetra.

Toko fahefatra
 voalohany, Izao no angatahina aminao, eo anatrehan'Andriamanitra sy ny Kristy Jesoa, izay hitsara ny velona sy ny maty, ary noho ny andro hahatongavany sy hanjakany:
 faharoa, mitoria ny teny, ary mahareta amin'izany na amin'ny fotoana, na tsy amin'ny fotoana: manitsia, mananara, mamporisiha, amim-pandeferana sy amim-pahaizana mandrakariva.
 fahatelo, Fa ho avy ny andro tsy hahazakan'ny olona ny fampianarana marina intsony; fa mpampianatra araka ny filàny no hovoriny ho azy sy hahalian-tsofina azy;
 fahefatra, dia hanentsin-tadiny amin'ny marina izy ireo, fa hanongilan-tsofina amin'ny angano foana.
 fahefadimy, Fa hianao kosa, malìna amin'ny zavatra rehetra, miareta amin'ny fahoriana, ataovy ny asan'ny mpitory Evanjely, ary imasoy ny anjara raharahanao.
 fahenina, Fa izaho dia mova tsy ny efa haidina ho fanatitra sahady, ary efa antomotra ny andro hialako.
 fahafito, Niady ny ady tsara aho, nahatanteraka ny fihazakazahana aho, nitahiry ny finoana aho;
 fahavalo, hany sisa hataoko dia ny mandray ny satro-boninahitry ny fahamarinana, izay homen'ny Tompo mpitsara marina ahy amin'izany andro izany, ary tsy ho ahy ihany, fa ho an'izay rehetra tia ny hahatongavany koa.
 fahasivy, Tongàva faingana aty amiko hianao; fa nilaozan'i Demasy aho, noho ny fitiavany an'izao tontolo izao, ka lasa nankany Tesalonìka izy.
 fahafolo, Kresensy lasa nankany Galatia, ary Tito any Dalmatia.
 fahairaika ambin’ny folo, Lioka irery no eto amiko, ka alao Marka, ento miaraka aminao, fa manampy ahy fatratra amin'ny raharaha izy.
 faharoa ambin’ny folo, Tisiko dia nirahiko ho any Efezy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ento kely ilay kapaoty navelako tany Troasy ao amin'i Karposa rahefa mankaty hianao, ary ny boky koa, fa indrindra ny taratasy hoditra.
 fahefatra ambin’ny folo, Be loatra ny ratsy nafitsok'i Aleksandra mpanefy varahina tamiko; ny Tompo no hamaly azy araka ny asany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary hianao koa mitandrema tena tsara aminy, fa mafy izay nanoherany ny teninay izay.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy nisy nanampy ahy tamin'ny nandaharako voalohany hiaro tena; fa nilaozan'izy rehetra aho; enga ka tsy hotanana ho helony izany!
 fahafito ambin’ny folo, Kanefa tonga namonjy ahy ny Tompo, sy nankahery fo ahy, mba hanatontosako ny fitorian-teny, sy handrenesan'ny jentily rehetra azy, sady nesorina teo am-bavan'ny liona aho.
 fahavalo ambin’ny folo, Hanafaka ahy amin'ny asa ratsy rehetra ny Tompo, ary hamonjy ahy ho amin'ny fanjakany any an-danitra. Ho azy anie ny voninahitra mandrakizay. Amena.
 fahasivy ambin’ny folo, Veloma any amin'i Priskà sy Akilasy ary ny fianakavian'i Onesiforo.
 faharoapolo, Nijanona any Korinto i Erasta; ary navelako any Mileto i Trofimo fa narary.
 fahairaika amby roapolo, Aza ela, fa tongava aty alohan'ny ririnina. Manao veloma anao Eobolo, sy Podensy, sy Lino, ary Klaodià, mbamin'ny rahalahy rehetra.
 faharoa amby roapolo, Ho amin'ny fanahinao anie Jesoa-Kristy Tompo. Ary ho aminareo anie ny fahasoavana. Amena.




 Tito 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly, mpanompon'Andriamanitra sy Apostolin'i Jesoa-Kristy momba ny finoan'ny olom-pinidin'Andriamanitra sy ny fahalalana tsara ny marina izay mahasoa ny fanahy,
 faharoa, noho ny fanantenana ny fiainana mandrakizay izay nampanantenain'Andriamanitra tsy mahay mandainga, talohan'ny taona rehetra;
 fahatelo, fa tamin'ny fotoana voatendriny no nampiharihariany ny teniny tamin'ny fitorian-teny izay napetraka tamiko araka ny didin'Andriamanitra Mpamonjy antsika:
 fahefatra, dia mamangy an'i Tito, zanako malala amin'ny finoana iombonantsika; ho aminao anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Jesoa-Kristy Mpamonjy antsika.
 fahefadimy, Ny antony namelako anao tany Kreta dia ny mba hamitanao ny fandaminana ny zavatra rehetra, sy hanendrenao Pretra isan-tanàna, araka ny nandidiako anao:
 fahenina, dia olona tsy manan-tsiny, nanambady indray mandeha ihany, sady mpino ny zanany no tsy ampangaina ho mpanaram-po amin'ny ratsy, na maditra.
 fahafito, Fa ny miadidy ny Eglizy, dia mpitandrin'Andriamanitra, ka tsy maintsy ho olona tsy manan-tsiny, tsy miavonavona, tsy mora tezitra, tsy tia divay loatra, tsy mpikapoka, tsy mpila vola;
 fahavalo, fa ho tsara fandray vahiny, mazoto manao soa, malina, marina, masina, mahafehy tena,
 fahasivy, mitana mafy ny teny marina nampianarina azy, mba hahaizany mamporisika araka ny fampianarana marina, sy handresy lahatra izay manohitra izany.
 fahafolo, Fa maro no manohitra sy mpanao laha-pahitra ary manambosy ny sasany, indrindra fa amin-dry zareo voafora,
 fahairaika ambin’ny folo, ka tsy maintsy tampenam-bava ireny, fa manakorontana fianakaviana maro, sy mampianatra ny tsy mety mba hilany vola.
 faharoa ambin’ny folo, Hoy ny anankiray tamin'izy ireny, izay ataony ho mpaminaniny: Ny olona any Kreta dia fandainga lalandava, biby masiaka, kamo be tenda.
 fahatelo ambin’ny folo, Filazana marina izany. Ka asio mafy izy ireo mba ho marim-pinoana,
 fahefatra ambin’ny folo, sy tsy hihaino izay anganongano foanan'ny Jody, na ny didin'ny olona mihataka amin'ny fahamarinana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Madio ny zavatra rehetra amin'ny olona madio; fa amin'ny olona maloto sy tsy mino kosa, dia tsy misy madio na inona na inona, fa voaloto avokoa na ny sainy na ny fieritreretany.
 fahenina ambin’ny folo, Manao azy ho mahalala an'Andriamanitra izy ireo, nefa mandà azy amin'ny asany, satria olona vetaveta sy manohitra ary tsy mahavita asa soa na inona na inona.

Toko faharoa
 voalohany, Fa hianao kosa, milazà izay mety araka ny fampianarana marina;
 faharoa, amin'ny lehilahy lehibe, mba hahalala onony, mendrika, malina, mijoro tsara amin'ny finoana sy amin'ny fitiavana ary amin'ny fandeferana;
 fahatelo, amin'ny vehivavy lehibe kosa, mba hiseho maotona sy masina, tsy mpanendrikendrika, tsy andevozin'ny divay be, fa mpampianatra ny zavatra tsara,
 fahefatra, mba ho afa-manoro ny vehivavy tanora fanahy ho tia ny vadiny aman-janany,
 fahefadimy, hahonon-tena, ho madio fitondran-tena, hikarakara ny tokan-tranony, halemy fanahy, hanaiky ny vadiny, mba tsy hitenenan-dratsy ny tenin'Andriamanitra.
 fahenina, Amporisiho toy izany koa ny tovolahy mba ho hendry,
 fahafito, ka ny tenanao no misehoa ho fakan-tahaka ny asa tsara rehetra amin'ny zavatra rehetra; aoka ny fampianaranao ho madio, maotona,
 fahavalo, marina, ary tsy manan-tsiny, mba ho menatra ny mpanohitra antsika, fa tsy hahita kilema hanesoana antsika.
 fahasivy, Ny mpanompo koa dia anaro hanaiky ny tompony, hanao izay mahafaly azy amin'ny zavatra rehetra, fa tsy hamalivaly foana,
 fahafolo, tsy hangala-tety, fa hiseho ho olo-mahatoky tokoa, mba hahazo voninahitra amin'ny zavatra rehetra ny fampianaran'Andriamanitra, Mpamonjy antsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa efa niseho ny fahasoavan'Andriamanitra, loharanom-pamonjena ho an'ny olona rehetra,
 faharoa ambin’ny folo, mampianatra antsika hamela ny toe-panahy tsy araka an'Andriamanitra sy ny filan'izao tontolo izao, fa ho velona amin'ity fiainana ity manana ny toetr'olona mahalala onony, marina, tia vavaka,
 fahatelo ambin’ny folo, miandry ny fahasambarana antenaintsika sy ny voninahitr'Andriamanitra lehibe sy Mpamonjy antsika, dia Jesoa-Kristy,
 fahefatra ambin’ny folo, izay nanolo-tena ho antsika mba hanavotra antsika ho afaka amin'ny ota rehetra, sy hanadiovany ho an'ny tenany ny vahoaka izay ho azy tokoa sady fatra-pitia ny asa soa rehetra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izany no tsy maintsy hotorinao sy hamporisihanao ary hananaranao amim-pahefana lehibe. Aza avela hisy olona maneso anao.

Toko fahatelo
 voalohany, Ampahatsiarovy ny mpino fa adidin'izy ireo ny manaiky ny mpanapaka sy ny manam-pahefana, ka tsy maintsy manoa azy ireo izy sy vonon-kanao ny asa soa rehetra,
 faharoa, tsy hilaza ratsy olona, tsy hifanditra, fa hifanaraka sy hampiseho halemem-panahy lehibe amin'ny olona rehetra.
 fahatelo, Fa isika koa fahiny mba efa adala, tsy nanaiky, naniasia, andevon'ny faniriana amam-pilan-dratsin'ny nofo rehetra, mpisompatra sy mpialona ka sady tandrifiny hankahalaina no nifankahala koa.
 fahefatra, Saingy nony niseho ny famindram-po amam-pitiavan'Andriamanitra Mpamonjy antsika olombelona,
 fahefadimy, dia tsy noho ny asan'ny fahamarinana nataontsika, fa noho ny famindram-pony; izy no namonjy antsika tamin'ny fanasàna nahaterahantsika indray sy ny fanavaozan'ny Fanahy Masina,
 fahenina, izay nampidininy be dia be tamintsika tamin'ny alalan'i Jesoa-Kristy Mpamonjy antsika;
 fahafito, mba hohamarinin'ny fahasoavana isika ka ho tonga mpandova am-panantenana ny fiainana mandrakizay.
 fahavalo, Teny marina tokoa izany ka tiako hoanterinao tsara no filaza azy, mba hikely aina amin'ny fanaovana asa soa izay mino an'Andriamanitra. Izany no tsara sy mahasoa ny olona.
 fahasivy, Fa raha ny amin'ny fandinihan-javatra tsy misy heviny kosa, mbamin'ny tantaram-pirazanana, ny fifandirana, ny ady hevitra foana momba ny Lalàna, dia ialao ireny, fa sady tsy mahasoa no zava-poana.
 fahafolo, Ny olona tia fisarahan-kevitra koa ialao rahefa nanarinao tsy zaka indray maka na indroa,
 fahairaika ambin’ny folo, satria fantatrao fa efa ratsy mihitsy ny toy izany sady manota, fa ny tenany aza no manameloka azy.
 faharoa ambin’ny folo, Rahefa maniraka an'i Aretmasy na Tisiko aty aminao aho, dia tongava faingana aty amiko aty Nikopolisy, fa mikasa handany ny ririnina any aho.
 fahatelo ambin’ny folo, Vonony tsara izay ilain'i Zenasy mpahay ny Lalàna sy Apolo amin'ny diany, mba tsy hisy tsy ampy izay ilainy.
 fahefatra ambin’ny folo, Aoka ny rahalahintsika koa hianatra hanao asa soa mba ho afa-manampy rahefa misy mahaporitra, fandrao olona tsy misy vokany izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Manao veloma anao avokoa izay rehetra tia antsika amin'ny finoana. Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavana. Amena.




 Filemona 
Toko voalohany
 voalohany, Paoly mpifatora noho ny amin'ny Kristy Jesoa, sy Timote rahalahy, mamangy an'i Filemona malala sady mpiara-miasa aminay,
 faharoa, sy Apia anabavy malala, sy Arkipo mpiara-miady aminay, ary ny Eglizy izay ao an-tranonao:
 fahatelo, ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesoa-Kristy Tompo.
 fahefatra, Mahatsiaro anao mandrakariva amin'ny fivavahako aho ka misaotra an'Andriamanitra,
 fahefadimy, satria reko ny finoanao an'i Jesoa Tompo sy ny fitiavanao ny olona masina rehetra.
 fahenina, Enga anie ny hazavam-ponao avy amin'ny finoana ka hanan-kery tokoa hampiharihary fatratra ny soa rehetra ananantsika amin'ny alalan'ny Kristy!
 fahafito, Fa mameno hafaliana amam-panalana alahelo ahy ny fitiavanao, noho hianao efa namelombelona ny fon'ny olona masina, ry rahalahy.
 fahavalo, Koa amin'izany, na dia azoko atao aza ny mandidy anao ao amin'ny Kristy amin'izay tokony hataonao,
 fahasivy, dia aleoko miangavy aminao noho ny fitiavana. Hitanao izao Paoly efa antitra sady mpifatotr'i Jesoa-Kristy koa ankehitriny;
 fahafolo, dia mifona aminao ho an'i Onesimo zanako naterako teto am-patorana,
 fahairaika ambin’ny folo, izay tsy nahasoa anao loatra fahiny, fa mahasoa antsika tokoa ankehitriny, dia hianao sy izaho.
 faharoa ambin’ny folo, Ampodiko atý aminao izy, ilay sombin'ny aiko.
 fahatelo ambin’ny folo, Nikasa hihazona azy taty amiko aho, mba hanompo ahy ho solonao, eto amin'ny fifatorako noho ny amin'ny Evanjely;
 fahefatra ambin’ny folo, saingy naleoko tsy nanao na inona na inona raha tsy teny ierana aminao, mba tsy ho an-tery setra ny asa soanao, fa ho an-tsitra-po tokoa.
 fahefadimy ambin’ny folo, Angamba koa Onesimo no niala vetivety teto aminao, dia ny mba hanananao azy mandrakizay,
 fahenina ambin’ny folo, tsy toy ny mpanompo intsony, fa mihoatra noho ny mpanompo, dia tahaka ny rahalahy malala, ho ahy indrindra ary mainka fa ho anao, na araka ny nofo, na araka ny Tompo.
 fahafito ambin’ny folo, Koa raha ataonao ho namanao tokoa aho, dia raiso tahaka ny tenako izy;
 fahavalo ambin’ny folo, ary raha nanao ny tsy marina taminao izy, na nitrosa taminao, dia ataovy ho trosako aminao izany.
 fahasivy ambin’ny folo, Izaho Paoly no manoratra ity amin'ny tànako, izaho no hanefa izany, mba tsy hilazako aminao fa mpitrosako hianao, ary ahy mbamin'ny tenanao aza.
 faharoapolo, Eny, ry rahalahy, aoka hifaliako ao amin'ny Tompo hianao, ka velombelomy ao amin'ny Kristy ny foko.
 fahairaika amby roapolo, Izaho no nanoratra ity taminao, dia matoky marina fa hoekenao, ary hanao mihoatra noho izay angatahiko aza hianao.
 faharoa amby roapolo, Dia mba anomano trano hitoerako koa aho, fa noho ny vavaka ataonareo dia manantena aho fa haverina aminareo.
 fahatelo amby roapolo, Manao veloma anao Epafrasy, mpiara-mifatotra amiko ao amin'ny Kristy Jesoa,
 fahefatra amby roapolo, sy Marka, sy Aristarka sy Demasy, ary Lioka, izay mpiara-miasa amiko.
 fahefadimy amby roapolo, Ho amin'ny fanahinareo anie ny fahasoavan'i Jesoa-Kristy Tompontsika. Amena.




 Hebrio 
Toko voalohany
 voalohany, Fahiny, tamin'ny fotoana sy ny fomba samihafa, dia efa niteny tamin'ny razantsika Andriamanitra, tamin'ny vavan'ny mpaminany;
 faharoa, fa amin'izao andro farany izao kosa indray, dia tamin'ny Zanany no nitenenany tamintsika, dia ilay notendreny ho mpandova ny zavatra rehetra, sy nahariany an'izao tontolo izao.
 fahatelo, Io Zanany io izay famirapiratan'ny voninahiny, sy mariky ny tenany, ary manohana ny zavatra rehetra amin'ny herin'ny teniny, dia mipetraka eo an-kavanan'ny fiandrianany masina any amin'ny avo indrindra nony avy nanao ny fanadiovana ny fahotantsika,
 fahefatra, ka natao ambonin'ny anjely, arakaraka ny fahambonian'anarana nolovany, fa tsy tahaka ny azy ireo.
 fahefadimy, Fa anjely iza no mba nilazan'Andriamanitra hoe: Zanako hianao, izaho no niteraka anao androany? sy ny hoe: Izaho no Rainy, ary izy ho Zanako?
 fahenina, Ary rahefa mampiditra ny Lahimatoa atý ambonin'ny tany indray izy, dia manao hoe: Aoka hitsaoka azy ny anjelin'Andriamanitra rehetra.
 fahafito, Ny anjely lazainy hoe: Nanao ny anjeliny ho rivotra izy, ary ny mpanompony ho lelafo;
 fahavalo, fa ny Zanaka kosa ataony hoe: Ny seza fiandriananao, Andriamanitra ô, dia mandrakizay doria, ary ny tehim-pahitsiana no tehim-panjakanao.
 fahasivy, Tia ny fahamarinana hianao, fa mankahala ny heloka kosa, ka nohosoran'Andriamanitra, izay Andriamanitrao, diloilom-pifaliana mihoatra noho ny namanao rehetra.
 fahafolo, Ary izao koa: Hianao, Tompo ô, no nanorina ny tany tamin'ny voalohany, ary asan-tànanao ny lanitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Izy ireo ho levona, fa hianao haharitra; ho tonta toy ny fitafiana izy,
 faharoa ambin’ny folo, ary havalonao toy ny lamba, ka hovàna avokoa; fa hianao no tsy miova, ary ny taonanano no tsy ho tapitra.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary iza tamin'ny anjely no nataony hoe: Mipetraha eo an-kavanako, ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao?
 fahefatra ambin’ny folo, Moa tsy fanahy manompo va izy rehetra, nirahina hanao fanompoana ho an'izay handova ny famonjena?

Toko faharoa
 voalohany, Noho izany, tsy maintsy mikely aina hitandrina tsaratsara kokoa izay efa rentsika isika, fandrao dia voatarika hiala amin'izany.
 faharoa, Fa raha ny teny nampilazaina ny anjely aza, nanan-kery ka nahazoan'izay rehetra nandika sy tsy nanaiky sazy tandrifin'azy avy,
 fahatelo, hataontsika ahoana no fandositra raha tsy asiantsika raharaha ny famonjena lehibe toy izany, izay nambaran'ny tenan'ny Tompo aloha, ka izay nandre taminy no nanorina azy mafy tamintsika,
 fahefatra, sady Andriamanitra koa efa nankatò azy tamin'ny famantarana sy fahagagana, ary tamin'ny asa lehibe samihafa mbamin'ny fanomezana nozarazarain'ny Fanahy Masina araka ny sitra-pony?
 fahefadimy, Eny tokoa, tsy mba anjely no nametrahan'Andriamanitra eo ambaniny izao fiainan-ko avy lazainy izao.
 fahenina, Fa amin'ny andininy anankiray any ho any misy koa filazana manao hoe: Inona moa ny olombelona no ahatsiarovanao azy; ary izay zanak'olombelona no amangianao azy?
 fahafito, Nataonao ambany vetivety noho ny anjely izy; dia nosatrohanao voninahitra sy fiandrianana ary napetrakao ambonin'ny asan-tànanao,
 fahavalo, ka nataonao eo ambany tongony ny zavatra rehetra. Raha nametraka ny zavatra rehetra teo ambaniny izy, dia tsy nisy zavatra navelany tsy eo ambaniny mihitsy. Fa izao anefa tsy mbola hitantsika natao ambaniny avokoa ny zavatra rehetra;
 fahasivy, fa ilay natao ambany vetivety noho ny anjely, dia izay Jesoa no hitantsika nosatrohana voninahitra sy fiandrianana noho ny fahafatesana niaretany; fa noho ny fahasoavan'Andriamanitra dia nanandrana ny fahafatesana mba hamonjy ny olombelona rehetra izy.
 fahafolo, Fa mendrika an'ilay antony sy fototry ny zavatra rehetra, izay mitondra zanaka betsaka ho any amin'ny voninahitra, ny nandavorary ao amin'ny fijaliana ilay ihavian'ny famonjena an'ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Satria fototra iray ihany no nihavian'izy rehetra, na ny manamasina na ny hamasinina, àny ka tsy mahamenatra azy ny miantso azy ireo hoe rahalahy, araka ny teniny hoe:
 faharoa ambin’ny folo, Hitory ny anaranao amin'ny rahalahiko aho, hankalaza anao eo afovoan'ny Eglizy aho;
 fahatelo ambin’ny folo, sy ny hoe: Izaho hatoky azy; ary ny hoe: Inty aho sy ireo zaza nomen'Andriamanitra ahy.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa satria mana-nofo aman-drà ny zaza, dia mba naka izany koa izy, handringanany amin'ny fahafatesany ilay manana ny fanjakan'ny fahafatesana, dia ny demony,
 fahefadimy ambin’ny folo, sy hanafahany an'izay rehetra niharan'ny fanandevozana nandritra ny andro rehetra niainany noho ny tahotra ny fahafatesana.
 fahenina ambin’ny folo, Na aiza na aiza tsy mba anjely no vonjeny, fa ny taranak'i Abrahama no vonjeny.
 fahafito ambin’ny folo, Ka izany no tsy maintsy nanaovana azy mitovy amin'ny rahalahiny amin'ny zavatra rehetra, mba ho tonga be famindram-po izy sy Mpisorona mahatoky ny amin'Andriamanitra, hanaovany sorom-pifonana noho ny otan'ny olona;
 fahavalo ambin’ny folo, fa noho ny tenany nalaim-panahy sy nijaly indrindra no ahavonjeny izay alaim-panahy koa.

Toko fahatelo
 voalohany, Koa amin'izany, ry rahalahy masina, mpiombona amin'ny fiantsoana ho any an-danitra, diniho ilay Apostoly sy ny Mpisorom-ben'ny finoana arahintsika, dia Jesoa,
 faharoa, izay nahatoky an'ilay nanendry azy, tahaka an'i Moizy "tao amin'ny tranony rehetra" koa.
 fahatelo, Fa tahaka ny mahabe voninahitra ny mpanao trano noho ny trano nataony no nanaovana azy mendri-boninahitra fa tsy tahaka an'i Moizy.
 fahefatra, Satria ny trano rehetra dia amboarin'ny olona, fa Andriamanitra kosa no nanamboatra ny zavatra rehetra.
 fahefadimy, Ary Moizy dia nahatoky tao amin'ny tranony rehetra toa ny mpanompo fotsiny, mba hanambara ny zavatra tsy maintsy holazaina;
 fahenina, fa ny Kristy kosa dia toy ny zanaka manapaka ny tranon'ny tenany, ary isika no tranony, raha tanantsika mafy hatramin'ny farany ny fahasahiana sy ny hafaliana masina vokatry ny fanantenana.
 fahafito, Noho izany, araka ny tenin'ny Fanahy Masina hoe: Anio raha mandre ny feony hianareo,
 fahavalo, aza manamafy ny fonareo tahaka ny tamin'ny fahasosorana, tamin'ny andron'ny fakam-panahy tany an'efitra,
 fahasivy, izay nakan'ny razanareo fanahy ahy, sy nizahany toetra ahy, nefa anie efa nahita ny asako nandritra ny efa-polo taona izy.
 fahafolo, Tezitra tamin'izany taranaka izany aho ka nanao hoe: Maniasia amin'ny fony mandrakariva ireo, ka tsy nahalala ny diako;
 fahairaika ambin’ny folo, koa nianiana noho ny hatezerako aho fa tsy hiditra amin'ny fialan-tsasatro izy ireo;
 faharoa ambin’ny folo, dia tandremo, ry rahalahy, fandrao misy manana fo ratsy sy tsy mino ao aminareo, ka ho tafasaraka amin'Andriamanitra velona;
 fahatelo ambin’ny folo, fa mifamporisiha isan'andro, dieny mbola misy izay atao hoe "anio", mba tsy hisy hihamafy fo aminareo, noho ny famitahan'ny fahotana.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa efa tonga mpiombona amin'ny Kristy isika, raha tanantsika mafy hatramin'ny farany ny fahatokiantsika voalohany,
 fahefadimy ambin’ny folo, araka ilay lazaina hoe: Anio raha mandre ny feony hianareo, aza manamafy ny fonareo, tahaka ny tamin'ny fahasosorana.
 fahenina ambin’ny folo, Fa iza moa ireny nahasosotra azy nony efa nandre ny feony? Moa tsy ireo rehetra nentin'i Moizy niala tany Ejipta va?
 fahafito ambin’ny folo, Iza no nahatezitra azy, nandritra ny efapolo taona? Moa tsy ry zareo nanota va, ka niampatrampatra tany an'efitra ny fatiny?
 fahavalo ambin’ny folo, Ary iza no nianianany fa tsy hiditra any amin'ny fialàny sasatra, afa-tsy ry zareo tsy nanaiky?
 fahasivy ambin’ny folo, Ka dia hitantsika fa tsy nahazo niditra tokoa izy ireo noho ny tsy finoany.

Toko fahefatra
 voalohany, Koa aoka hatahotra isika, dieny mbola manana ny teny fampanantenana, fa hiditra amin'ny fialàny sasatra, mba tsy hisy tsy hahatratra izany aminareo na dia iray aza.
 faharoa, Fa isika koa dia nitoriana filazana mahafaly toa an'ireny, saingy tsy nombany finoana ny teny ren'izy ireny, ka tsy nahasoa azy akory.
 fahatelo, Fa isika izay mino kosa dia hiditra amin'ny fialan-tsasatra, araka ny voalazany hoe: Nianiana noho ny hatezerako aho fa tsy hiditra amin'ny fialan-tsasatro izy ireo: toy izany ny teniny, na dia efa vita tapitra hatramin'ny niandohan'izao tontolo izao aza ny asany.
 fahefatra, Fa hoy izy hoe, amin'ny andininy anankiray any ho any ny amin'ny andro fahafito: Ary Andriamanitra niala sasatra tamin'ny asany rehetra tamin'ny andro fahafito;
 fahefadimy, ary eto indray, hoy izy: Tsy hiditra amin'ny filan-tsasatro izy ireo.
 fahenina, Koa noho ny sasany dia mbola mahazo miditra ao, fa ireo nitoriana voalohany no tsy tafiditra noho ny tsy finoany,
 fahafito, dia mametra andro iray indray izy izay nantsoiny hoe "anio", fa hoy izy hoe ao amin'i Davida taty aoriana ela be, araka ny voalaza teo: Anio raha mandre ny feony hianareo, aza manamafy ny fonareo.
 fahavalo, Fa raha tany efa nomen'i Josoe izany fialan-tsasatra izany, dia tsy ho nilaza andro hafa intsony Davida taty aorian'izany;
 fahasivy, ka dia mbola misy andro fialan-tsasatra àry ho an'ny vahoakan'Andriamanitra.
 fahafolo, Satria izay miditra amin'ny fialan-tsasatr'Andriamanitra, dia tsy maintsy mitsahatra amin'ny asany, tahaka an'Andriamanitra tamin'ny azy koa.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa aoka isika hazoto miditra amin'izany fialan-tsasatra izany, mba tsy hisy ho latsaka amin'ny tsy finoana tahaka ireny koa.
 faharoa ambin’ny folo, Fa velona sy mahery ny tenin'Andriamanitra, ka maranitra noho ny sabatra roa lela, maninteraka ny fiavahan'ny aina sy ny fanahy, ary ny famavàny sy ny tsoka aza; fantany mazava ny fieritreretana amam-pisainan'ny fo.
 fahatelo ambin’ny folo, Tsy misy zava-boary miafina eo anatrehan'Andriamanitra, fa mihanjahanja sy miharihary eo imason'izy hampamoaka antsika ny zavatra rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Koa noho isika manana Mpisorona lehibe izay lasa namaky ny lanitra, dia Jesoa Zanak'Andriamanitra, dia aoka hotanantsika mafy ny finoana efa nekentsika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Satria tsy mpisorombe tsy mahalala mangoraka ny fahalementsika no antsika; fa efa nalaim-panahy tahaka antsika tamin'ny zavatra rehetra izy, afa-tsy ny fahotana.
 fahenina ambin’ny folo, Koa aoka isika hanatona ny fiketrahan'ny fahasoavana amim-pahatokiana, mba hahazoantsika famindram-po, sy hahitantsika fahasoavana ary hamonjena antsika amin'ny andro ilàntsika izany.

Toko fahefadimy
 voalohany, Fa rahefa mety ho mpisorombe ka alaina amin'ny olona, dia tendrena ho solon'ny olona amin'ny fifampiraharahany amin'Andriamanitra, mba hanolotra fanatitra sy sorona noho ny ota,
 faharoa, sady mahay miantra ny tsy mahalala sy ny mania izy, satria na ny tenany aza mba voan'ny fahalemena ihany koa,
 fahatelo, ka noho izany fahalemeny izany, tsy maintsy manao sorona ho an'ny tenany, toy ny ataony ho an'ny vahoaka ihany koa izy.
 fahefatra, Ary tsy misy mahazo maka izany voninahitra izany ho an'ny tenany, afa-tsy izay antsoin'Andriamanitra tahaka an-dry Aarona ihany.
 fahefadimy, Dia toy izany koa ny Kristy, fa tsy izy no nanandra-tena ho mpisorombe, fa ilay nanao taminy hoe: Zanako hianao, izaho no niteraka anao androany;
 fahenina, sy nilaza amin'ny teny hafa koa hoe: Hianao no Mpisorona mandrakizay araka ny fomban'i Melkisedeka.
 fahafito, Tamin'ny andron'ny nofony, nony nanolotra fivavahana sy fifonana nombam-pitarainana mafy sy ranomaso be tamin'ilay nahavonjy azy tamin'ny fahafatesana izy sady nohenoiny noho ny fahatahorany an'Andriamanitra,
 fahavalo, dia nianatra ny fanekena tamin'ny fahoriana niaretany, na dia Zanaka aza;
 fahasivy, ary ankehitriny, efa tonga amin'izay fanaperana izy, ka tonga fototry ny famonjena mandrakizay ho an'izay manaiky azy,
 fahafolo, fa antsoin'Andriamanitra hoe: Mpisorombe araka ny fomban'i Melkisedeka.
 fahairaika ambin’ny folo, Maro ny zavatra azonay lazaina momba izany, saingy sarotra hohazavaina aminareo, noho hianareo votsa fandray zavatra.
 faharoa ambin’ny folo, Satria, na dia efa tokony ho mpampianatra hatramin'ny ela aza hianareo, dia mbola mila ny hampianarina ny abidim-pianaran'ny tenin'Andriamanitra ihany, ka ronono no mbola ilainareo noho ny ventin-kanina.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary izay mbola ronono no ivelomany, dia tsy mahazaka ny tenim-pahamarinana, satria mbola zaza.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa ny olon-dehibe no sahaza ny ventin-kanina, dia ireo efa zatra nampiasa ny sainy hanavaka ny tsara sy ny ratsy.

Toko fahenina
 voalohany, Koa aoka hapetratsika ny abidim-pianarana ny amin'ny Kristy, fa aoka handroso ho amin'izay lavorary kokoa isika, dia tsy haverintsika indray ireny foto-kevitra fanorenana ireny: dia ny fibebahana miala amin'ny asa maty, ny finoana an'Andriamanitra,
 faharoa, ny fianarana ny batemy samihafa sy ny fametrahan-tànana, ny fitsanganana amin'ny maty, ny fitsarana mandrakizay.
 fahatelo, Izany tokoa no hataontsika raha avelan'Andriamanitra.
 fahefatra, Fa izay efa nohazavaina indray mandeha, sy nanandrana ny fanomezana avy any an-danitra, ary nandray ny Fanahy Masina,
 fahefadimy, sady efa nanandrana ny hamamin'ny tenin'Andriamanitra mbamin'ny asa mahagagan'ny fiainan-ko avy,
 fahenina, nefa nivadika, dia hataon'ireny ahoana ny hohavaozina indray ho amin'ny fibebahana, nefa anie mamantsika ny Zanak'Andriamanitra amin'ny hazo fijaliana indray izy ireo, sady manolotra azy halam-baraka?
 fahafito, Hasoavin'Andriamanitra ny tany vontosan'ny orana milatsaka aminy matetika, ka mahavokatra anana tsara ho an'izay niasàna azy;
 fahavalo, fa hàlany sy efa hozoniny kosa raha maniry tsilo sy hery, ka ny hodoran'ny olona no hiafaràny.
 fahasivy, Raha ny aminareo anefa, ry malala, na dia miteny izany aza izahay, dia zavatra tsaratsara kokoa sy mahavonjy anareo no antenainay.
 fahafolo, Fa tsy mba tsy marina Andriamanitra, sanatria! ka hanadino ny asanareo, sy ny fitiavana nasehonareo ho voninahitry ny anarany, tamin'ny nanampianareo sy mbola anampianareo ny olo-masina.
 fahairaika ambin’ny folo, Irìnay haneho fahazotoana toy izany koa hianareo tsirairay avy hitana ny fanantenanareo feno sy lavorary hatramin'ny farany,
 faharoa ambin’ny folo, mba tsy hiketraka hianareo, fa hanahaka ireo mandova ny lova nampanantenaina noho ny finoany sy ny faharetany.
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'ny fampanantenana nataon'Andriamanitra tamin'i Abrahama, noho ny tsy fisian'ny lehibebe kokoa noho ny tenany, dia nianiana tamin'ny tenany izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ka nanao hoe: Hosoaviko tokoa hianao sy hohamaroiko koa;
 fahefadimy ambin’ny folo, ary nahazo ny nampanantenaina azy io Patriarka io, satria niandry tamim-paharetana izy.
 fahenina ambin’ny folo, Fa ny lehibebe kokoa noho ny tenany no ianianan'ny olona, ary ny fianianana no ataony antoka ka entiny manapaka ny fifandirana rehetra.
 fahafito ambin’ny folo, Koa mba hanehoan'Andriamanitra mazavazava kokoa ny tsy fiovan'ny fikasany amin'ny mpandova ny fampanantenana, dia nohamafisiny tamin'ny fianianana izany,
 fahavalo ambin’ny folo, mba ho zavatra roa tsy manam-piovana sy tsy hain'Andriamanitra amitahana antsika no hahazoantsika fanalana alahelo mahery; fa efa mihazakazaka isika hihazona ny fanantenana natolotra antsika.
 fahasivy ambin’ny folo, Izy io moa no tanantsika mova tsy vato fantsiky ny aina sady mafy no tsy mihetsika, ary miditra any anatin'ny efitra lamba,
 faharoapolo, dia any amin'izay efa nidiran'i Jesoa ho Mpialoha antsika, rahefa natao Mpisorombe mandrakizay araka ny fomban'i Melkisedeka.

Toko fahafito
 voalohany, Io Melkisedeka io, izay mpanjakan'i Salema, mpisoron'ny Avo indrindra, nitsena an'i Abrahama fony izy avy nandresy mpanjaka maro, nitso-drano azy,
 faharoa, notoloran'i Abrahama ny ampahafolon'ny babony rehetra; - mpanjakan'ny fahamarinana no hevitr'anarany voalohany, vao mpanjakan'i Salema koa, izany hoe mpanjakan'ny fiadanana;
 fahatelo, tsy ray tsy reny azy, tsy nanana tantaram-pirazanana izy, tsy voalaza andro niandohana na niafaram-piainana - ka nampitovina tamin'ny Zanak'Andriamanitra, dia mitoetra ho mpisorona mandrakizay.
 fahefatra, Mba hevero lahy ny halehiben'io lehilahy io, fa notoloran'i Abrahama, ilay Patriarka, ny ampahafolon'ny babony tsara indrindra izy.
 fahefadimy, Nefa, araka ny Lalàna, dia ny taranak'i Levì izay mandray ny fisoronana ihany no mahazo teny handray ny ampahafolon-karena amin'ny vahoaka, izany hoe amin'ny rahalahiny, izay terak'i Abrahama koa;
 fahenina, fa izy izay tsy iray razana amin'izy ireo akory indray, dia sady nandray ny ampahafolon-karena tamin'i Abrahama no nitso-drano azy izay nahazo ny teny fampanantenana koa!
 fahafito, Tsy azo lavina anefa fa ny ambany no mandray tso-drano avy amin'izay ambony noho izy.
 fahavalo, Tsy izany ihany koa, fa tamin'izy ireo dia olona mety maty no mandray ny ampahafolon-karena, fa amin'izao kosa dia olona ambara hoe velona.
 fahasivy, Ary azo lazaina aza fa i Levì izay mandray ny ampahafolon-karena, dia mba nandoa izany tao amin'ny tenan'i Abrahama ihany koa,
 fahafolo, satria mbola tao an-kibon'io razana io izy, tamin'ny nitsenan'i Melkisedeka an'i Abrahama.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa raha tany nahalavorary zavatra ny fisoronan'i Levì, fa tamin'izany no nandraisan'ny olona ny Lalàna, ahoana indray àry no ilàna mpisorona hafa araka ny fomban'i Melkisedeka, fa tsy araka ny fomban'i Aarona?
 faharoa ambin’ny folo, Fa raha ovàna ny fisoronana, dia tsy maintsy ovàna koa ny Lalàna.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary ny olona antsoina amin'izany teny izany, dia avy amin'ny foko hafa tsy mbola nisy nanao raharaha tamin'ny otely,
 fahefatra ambin’ny folo, satria fantatra miharihary fa avy amin'i Jodà foko tsy mba voalazan'i Moizy ho nisy mpisorona akory ny Tompontsika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Vao mainka hita mihamazavazava kokoa indray izany, rahefa nisy Mpisorona hafa tokoa niseho tahaka an'i Melkisedeka:
 fahenina ambin’ny folo, tsy mba voatendry araka ny didin'ny Lalàna momba ny nofo, fa araka ny herin'ny fiainana tsy manam-pahataperana,
 fahafito ambin’ny folo, fa toy izao no anambarana azy: Hianao no Mpisorona mandrakizay araka ny fomban'i Melkisedeka.
 fahavalo ambin’ny folo, Toy izany àry no nandravana ny didy taloha, noho izy nalemy sy tsy nahasoa, -
 fahasivy ambin’ny folo, satria tsy nahalavorary na inona na inona ny Lalàna - ka nampidirina fanantenana tsaratsara kokoa, izay anatonantsika an'Andriamanitra.
 faharoapolo, Tsy izany ihany, fa satria tamim-pianianana koa no nanaovana izany, ny mpisorona hafa moa dia notendrena tsy amim-pianianana ho mpisorona,
 fahairaika amby roapolo, fa ity kosa tamim-pianianan'ilay nanao taminy hoe: Ny Tompo efa nianiana, ka tsy hanenina: Hianao no Mpisorona mandrakizay;
 faharoa amby roapolo, arakaraka izany, hoy aho, no nanaovana an'i Jesoa ho Mpiantoka fanekena ambony kokoa.
 fahatelo amby roapolo, Ary ireny, dia maro ny azy no natao mpisorona, satria tsy navelan'ny fahafatesana haharitra;
 fahefatra amby roapolo, fa izy kosa maharitra mandrakizay, ka manana fisoronana tsy manam-pifandimbiasana.
 fahefadimy amby roapolo, Noho izany koa, dia mahavonjy marimarina izay manatona an'Andriamanitra amin'ny alalany izy, satria velona mandrakizay hanao fifonana ho azy ireo.
 fahenina amby roapolo, Eny tokoa, dia Mpisorombe toy izao no sahaza antsika: masina, tsy manan-tsiny, tsy misy pentina, voavaka amin'ny mpanota, voasandratra avo noho ny lanitra;
 fahafito amby roapolo, ary tsy mila hanolotra sorona isan'andro toy ny mpisorombe hafa ho an'ny fahotan'ny tenany aloha, dia ho an'ny vahoaka koa, fa indray mandeha monja izy no nanao izany tamin'ny nanolorany ny tenany, dia ampy.
 fahavalo amby roapolo, Satria olona zoim-pahalemena no atsangan'ny Lalàna ho mpisorombe: fa ny tenin'ny fianianana taorian'ny Lalàna kosa dia manendry ny Zanaka, izay tonga amin'ny fara fanaperana mandrakizay.

Toko fahavalo
 voalohany, Fa izao no tampon'ny zavatra lazaina amin'izao, dia ny ananantsika Mpisorombe toy izany, izay mipetraka eo an-kavanan'ny seza fiandrianan'ny Avo indrindra any an-danitra,
 faharoa, mpandraharaha ao amin'ilay tena fitoerana masina sy tena tranolay tsy naorin'olona, fa naorin'ny Tompo.
 fahatelo, Satria ny mpisorombe rehetra, dia tendrena mba hanolotra fanatitra sy sorona, ka tsy maintsy mba manan-katolotra koa izy.
 fahefatra, Raha ety an-tany, dia tsy mba ho mpisorona akory izy, satria misy rahateo izay manolotra fanatitra araka ny Lalàna;
 fahefadimy, ireo dia sary sy tandindon'ny any an-danitra fotsiny no fanompoana ataony araka ny natoron'Andriamanitra an'i Moizy ilay efa hanao ny tranolay iny izy hoe: Tandremo mba ho vita araka ny ohatra naseho anao tany an-tendrombohitra ny zavatra rehetra.
 fahenina, Fa ny azy kosa dia fandraharahana ambony lavitra, fa Mpanalàlana amin'ny fanekena tsaratsara kokoa sy miankina amin'ny fampanantenana ambony kokoa.
 fahafito, Eny tokoa, satria raha tsy nisy tsininy ny fanekena voalohany, dia tsy nisy antony hanoloan'ny faharoa azy akory.
 fahavalo, Fa mova tsy ny manome tsiny azy rehetra Andriamanitra no miteny toy izao: Indro, hoy ny Tompo, ho avy ny andro hanaovako fanekena vaovao amin'ny fianakavian'Israely sy ny fianakavian'i Jodà;
 fahasivy, tsy mba fanekena tahaka ny nataoko tamin'ny razan'izy ireo, tamin'ny andro nitantanako sy nitondrako azy nivoaka avy tany Ejipta, izay fanekena tsy naharetany ka nandaozako azy, hoy ny Tompo;
 fahafolo, fa fanekena toy izao kosa no hataoko amin'ny fianakavian'Israely, rahefa afaka izany andro izany, hoy ny Tompo: Halatsako ao an-tsainy ny lalàko, ary hosoratako ao am-pony; ka izaho ho Andriamanitr'izy ireo, ary izy kosa ho vahoakako.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia tsy hisy hampianatra ny namany intsony izy, na hanao amin'ny rahalahiny hoe: Mahalalà an'Andriamanitra. Fa samy hahalala ahy avokoa izy rehetra, hatramin'ny kely indrindra ka hatramin'ny lehibe indrindra.
 faharoa ambin’ny folo, Satria havelako ny hadisoany, ary tsy hotsaroako ny fahotany.
 fahatelo ambin’ny folo, Manambara ny voalohany ho efa antitra izy, amin'ny filazana ny faharoa hoe vaovao; ary izay hoe tranainy sy efa antitra dia efa madiva ho levona mihitsy.

Toko fahasivy
 voalohany, Ny fanekena voalohany koa àry dia nasiana fitsipika momba ny fanompoam-pivavahana, sy ny fitoerana masina momba ny ety an-tany.
 faharoa, Fa nisy tranolay natao, ka ny efitra voalohany, izay atao hoe fitoerana masina, dia nisy ny fanaovan-jiro maro rantsana, sy ny latabatra, ary ny mofo alahatra.
 fahatelo, Ary ny efitra lamba faharoa kosa, izay atao hoe fitoerana masina indrindra, dia izao no zavatra tao anatiny:
 fahefatra, ny otely volamena fandoroana emboka manitra, ny fiaran'ny fanekena voasarona volamena avokoa, izay nisy ny siny volamena nitoeran'ny mana, sy ny tehin'i Aarona izay nitsimoka, ary ny vato fisaka nisy ny fanekena.
 fahefadimy, Nisy Kerobimam-boninahitra teo amboniny, izay nandrakotra ny fanaovam-panavotana tamin'ny alony. Fa tsy azo visavisaina eto avokoa ny andinidinik'izany.
 fahenina, Nony voalamina araka izany ireo zavatra ireo, dia tao amin'ilay voalohany amin'ny tranolay ihany no nidiran'ny mpisorona mandrakariva, raha nanao ny fanompoam-pivavahana izy;
 fahafito, fa tamin'ilay faharoa kosa, dia ny mpisorombe irery no niditra tao indray mandeha isan-taona, sady nitondra rà izay natolony noho ny hadisoan'ny tenany sy ny an'ny vahoaka koa.
 fahavalo, Ambaran'ny Fanahy Masina amin'izany fa tsy mbola naseho ny làlana mankany amin'ny toerana masina indrindra, raha mbola ao koa ny tranolay voalohany.
 fahasivy, Ary fanoharana tandrifin'ny andro ankehitriny izany, izay manambara fa ny fanatitra aman-tsorona natolotra fahizàny, dia tsy nahalavorary izay nanolotra azy, raha ny ao am-po no heverina,
 fahafolo, fa naman'ny hanina, sy fisotro ary fidiovana samihafa fotsiny, dia fitsipika momba ny nofo ihany, ary voadidy ambara-pihavin'ny andro fanoloana azy ihany.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa ny Kristy kosa, nony efa tonga ho Mpisorombe ny amin'ny soa ho avy, dia namaky tranolay tsara lavitra sy lavorary lavitra, tsy nataon-tànana, izany hoe tsy mba anisan'izao zava-boary izao;
 faharoa ambin’ny folo, sady tsy mba ran'osilahy na ran-janak'omby, fa ny ran'ny tenany no nentiny niditra tao amin'ny fitoerana masina indrindra, indray mandeha monja dia ampy, ka nahazoany fanavotana mandrakizay.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary raha ny ran'osilahy sy ny ran-janak'omby aza mbamin'ny famafazana ny lavenom-bantotr'ombivavy nanamasina izay voaloto amin'ny fanadiovana ny nofo,
 fahefatra ambin’ny folo, mainka ny ran'ny Kristy izay nanolotra ny tenany tsy manan-tsiny tamin'Andriamanitra, amin'ny alalan'ny Fanahy mandrakizay, no hanadio ny fontsika ho afaka amin'ny asa maty, mba hanompoantsika an'Andriamanitra velona!
 fahefadimy ambin’ny folo, Noho izany, dia Mpanalàlana amin'ny fanekena vaovao izy, mba hahazoan'izay voantso ny lova mandrakizay nampanantenaina azy, rahefa nisy fahafatesana hanalana ny fahotana natao tamin'ny fanekena taloha.
 fahenina ambin’ny folo, Satria amin'ny didim-pananana dia ilaina ny fahafatesan'ny mpandidy;
 fahafito ambin’ny folo, tsy manan-kery moa ny didim-pananana afa-tsy amin'ny fahafatesana ihany; fa tsy miasa izy raha mbola velona koa ny mpandidy.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa na dia ny fanekena voalohany aza dia tsy nohamasinina raha tsy nisy fandatsahan-drà koa.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa rahefa voavakin'i Moizy tamin'ny vahoaka rehetra ny didy rehetra tao amin'ny Lalàna, dia nalainy ny ran-janak'omby sy ny ran'osilahy, mbamin'ny rano sy ny volon'ondry mena ary ny hisopy, ka nafafiny tamin'ny boky sy ny vahoaka rehetra,
 faharoapolo, ary hoy izy: Ity no ran'ny fanekena nataon'Andriamanitra taminareo.
 fahairaika amby roapolo, Dia nofafazany ra toy izany koa ny tranolay mbamin'ny fanaka rehetra enti-manao raharaham-pivavahana.
 faharoa amby roapolo, Fa araka ny Lalàna dia saika diovina amin'ny ra avokoa ny zavatra rehetra; ary tsy misy famelan-keloka raha tsy misy ra alatsaka.
 fahatelo amby roapolo, Koa raha ny tandindon'ny zavatra any an-danitra no tsy maintsy ho nodiovina toy izany, mainka sorona tsara lavitra noho ireny no tsy maintsy nanamasinana ny tenan'ny zavatra any an-danitra.
 fahefatra amby roapolo, Fa tsy mba fitoerana masina nataon-tànana sy tandindon'ny tena izy fotsiny no nidiran'ny Kristy, fa tany an-danitra mihitsy, mba hiseho eo anatrehan'Andriamanitra ho antsika ankehitriny.
 fahefadimy amby roapolo, Ary tsy mba toy ny mpisorombe niditra isan-taona tao amin'ny fitoerana masina sy nitondra ran-javatra hafa izy, ka hoe hanolo-tena matetika;
 fahenina amby roapolo, raha izany dia ho nijaly matetika izy hatrizay nanaovana izao tontolo izao; fa indray mandeha monja izy no niseho tamin'izao andro farany izao, mba hamongotra ny fahotana tamin'ny nanolorany ny tenany ho sorona.
 fahafito amby roapolo, Ary toy ny nandraiketana ny olona ho faty indray mandeha sy hotsaraina rahefa afaka izany
 fahavalo amby roapolo, no nanoloran'ny Kristy ny tenany indray mandeha koa mba hanala ny fahotan'ny maro, sy mbola hisehoany tsy amin'ota fanindroany mba hamonjy izay miandry azy.

Toko fahafolo
 voalohany, Ny Lalàna moa dia tsy misy afa-tsy aloky ny soa ho avy, fa tsy ny tena endri-javatra, ka ireny sorona tsy niova sy fanatitra isan-taona ireny dia tsy nahalavorariany izay olona nanatona velively akory.
 faharoa, Raha tsy izany, tsy ho nitsahatra nanatitra va ny olona: satria rahefa voadio indray mandeha ny mpanatitra, dia tsy ho nahare intsony hoe nanota izy tamin'ny fieritreretany.
 fahatelo, Nefa isan-taona dia nahatsiaro ny fahotany ihany ny olona tamin'ireny sorona ireny,
 fahefatra, satria aiza izay ran-janak'omby sy ran'osilahy no hahafaka ny fahotana?
 fahefadimy, Noho izany indrindra, nony niditra tamin'izao tontolo izao ny Kristy dia nanao hoe: Tsy nilainao ny sorona sy ny fanatitra, fa namboatra vatana ho ahy hianao;
 fahenina, tsy sitrakao ny sorona dorana sy ny sorona noho ny ota,
 fahafito, ka hoy aho hoe: Inty aho tonga - fa izaho no voalaza ao amin'ny horonam-boky - hanao ny sitra-ponao, Andriamanitra ô!
 fahavalo, Voalohany aloha lazainy hoe: Samy tsy nilainao sy tsy sitrakao na ny fanatitra na ny sorona dorana, na ny sorona noho ny ota, - dia zavatra natolotra araka ny Lalàna avokoa ireny; -
 fahasivy, manaraka izany tohiziny hoe: Inty aho tonga hanao ny sitra-ponao; ka manafoana ny voalohany izy amin'izany mba hanorenany ny faharoa,
 fahafolo, ary ny herin'izany sitra-po izany no nanamasinana antsika, tamin'ny nanoloran'i Jesoa-Kristy ny vatany indray mandeha monja.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary ny mpisorona rehetra dia mijoro isan'andro hanao ny raharahany, sy manolotra matetika ireny sorona tsy nahafa-pahotana akory ireny;
 faharoa ambin’ny folo, fa izy kosa indray mandeha monja no nanolotra sorona noho ny ota, dia mipetraka mandrakizay eo an-kavanan'Andriamanitra;
 fahatelo ambin’ny folo, ka hatramin'izao izy dia miandry ny hanaovana ny fahavalony ho fitoeran-tongony rahatrizay.
 fahefatra ambin’ny folo, Fanatitra iray monja dia ampy handavorariany mandrakizay izay nohamasininy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary asehon'ny Fanahy Masina amintsika koa izany; fa rahefa voalazany hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Fanekena toy izao no hataoko amin'ny finakavian'Israely rahefa afaka izany andro izany, dia hoy indray ny Tompo: Halatsako ao an-tsainy ny lalàko, ary hosoratako ao am-pony,
 fahafito ambin’ny folo, ka havelako ny hadisoany, ary tsy hotsaroako ny fahotany;
 fahavalo ambin’ny folo, ka rahefa voavela ny fahotana, dia tsy ilaina intsony ny sorona noho ny ota.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa amin'izany, ry rahalahy, noho ny ran'i Jesoa, izay nahafaka malalaka antsika hiditra amin'ny fitoerana masina,
 faharoapolo, mihazo ny làlam-baovao sy velona nosantarany ho antsika mamaky ny efitra lamba, izany hoe ny nofony,
 fahairaika amby roapolo, sy noho isika manana Mpisorombe mitandrina ny tranon'Andriamanitra,
 faharoa amby roapolo, dia aoka isika hanatona amin'ny fo mahitsy sy amim-pinoana feno, ary amin'ny fo voafafy ho afaka amin'ny fieritreretana mipentina ota, sy amin'ny vatana voasasa tamin'ny rano madio.
 fahatelo amby roapolo, Aoka isika hitoetra tsy azo hozongozonina amin'ny fanarahana ny fanantenantsika, fa mahatoky ilay nanao ny fampanantenana.
 fahefatra amby roapolo, Ary aoka hifandinika isika mba hampandroso ny fitiavana sy ny asa soa.
 fahefadimy amby roapolo, Aza manary ny fiangonantsika, toy ny fanaon'ny sasany; fa mifamporisiha tsara, indrindra izao hitanareo fa efa antomotra ny andro.
 fahenina amby roapolo, Satria rahefa mahalala ny marina isika no minia manota indray, dia tsy misy sorona hafa noho ny ota intsony;
 fahafito amby roapolo, fa dia fiandrasana mahatsiravina ny fitsarana sy hatezeran'ny afo handevona ny mpikomy no sisa.
 fahavalo amby roapolo, novonoina tsy nasiana famindram-po akory izay nandika ny Lalàn'i Moizy, notondroin'ny vavolombelona roa na telo/
 fahasivy amby roapolo, mba toy inona kosa àry no hamafin'ny fampijaliana heverinareo ho tandrifin'izay nanitsakitsaka ny Zanak'Andriamanitra, sy nanao ho zavatra tsy masina ny ran'ny fanekena nanamasinana azy, ary nanevateva ny Fanahin'ny fahasoavana?
 fahatelo-polo, Fa fantatsika ilay nilaza hoe: Ahy ny famaliana, izaho no hamaly. Ary koa: Ny Tompo hitsara ny vahoakany.
 fahairaika amby telopolo, Zavatra mahatsiravina re izany ho azon'ny tànan'Andriamanitra velona!
 faharoa amby telopolo, Tsarovy ny andro fahiny, niaretanareo ady mafy tamim-pijaliana, nony efa nohazavaina hianareo;
 fahatelo amby telopolo, fa mbetika nalam-baràka sy nampahoriana hianareo sady naseho ho fizàhan'ny olona; mbetika kosa niaraka ory tamin'izay nampijalina toy izany.
 fahefatra amby telopolo, Fa sady nangoraka izay nifatotra hianareo no nanaiky an-kafaliana ny fandrobana ny fanananareo, satria fantatrareo fa manam-pananana tsara lavitra sy maharitra mandrakizay hianareo.
 fahefadimy amby telopolo, Koa aza miala amin'ny fahasahianareo, fa misy valiny lehibe izany.
 fahenina amby telopolo, Ilainareo tokoa ny faharetana, mba hahazoanareo izay nampanantenaina anareo, rahefa nanao ny sitra-pon'Andriamanitra hianareo.
 fahafito amby telopolo, Raha afaka kelikely foana, dia ho tonga ilay ho avy, fa tsy hiatoato izy.
 fahavalo amby telopolo, Ary ny oloko marina ho velona amin'ny finoana, fa izay mihataka kosa tsy mba ankasitrahan'ny foko.
 fahasivy amby telopolo, Raha isika, dia tsy mba anisan'izay mihataka ho very isika, fa naman'ireo mino mba hamonjy fanahy.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ary ny finoana no santatry ny zavatra antenaina, sy porofon'ny zavatra tsy hita.
 faharoa, Nanam-pinoana ny ntaolo ka izany no nahatsara laza azy.
 fahatelo, Ny finoana no ahafantarantsika fa ny tenin'Andriamanitra no namoronana izao tontolo izao, fa tsy mba zavatra hita no nanaovana izao zava-miseho izao.
 fahefatra, Ny finoana no nanoloran'i Abela tamin'Andriamanitra sorona tsaratsara kokoa noho ny an'i Kaina, sy nilazana azy hoe marina, fa nankatoavin'Andriamanitra ny fanatitra nataony; ary noho izany ihany koa, na dia maty aza izy, dia mbola miteny ihany.
 fahefadimy, Ny finoana no namindrana an'i Enoka tsy hiharan'ny fahafatesana, ka tsy hita intsony izy fa nafindran'Andriamanitra, ary talohan'ny namindrana azy dia voalaza fa nankasitrahan'Andriamanitra izy.
 fahenina, Raha tsy misy finoana, dia tsy misy ahazoana sitraka amin'Andriamanitra koa: satria izay manatona an'Andriamanitra dia tsy maintsy hino fa misy izy, sady mamaly soa izay mitady azy.
 fahafito, Ny finoana no nandrafetan'i Noe ny sambo fiara hamonjena ny fianakaviany, fa natahotra izy nony efa nilazan'Andriamanitra ny zavatra mbola tsy hita; ary izany no nanamelohany an'izao tontolo izao sy nahatongavany ho mpandova ny fahamarinana izay azo amin'ny finoana.
 fahavalo, Ny finoana no naneken'i Abrahama ny fiantsoan'Andriamanitra azy, handeha ho any amin'ny tany izay horaisiny ho lova, ka niainga izy nefa tsy fantany akory izay halehany.
 fahasivy, Ny finoana no nitoerany tany amin'ny tany nampanantenaina toy ny any an-tany fivahiniana, tranolay no nitoerany; toy izany koa Isaaka sy Jakoba izay mpandova izany tany nampanantenaina izany koa;
 fahafolo, fa nanantena ilay tanàna mafy orina manana an'Andriamanitra ho tompo-marika sy ho mpanao izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny finoana koa no nahazoan'i Sarà hery hanana anaka, na dia efa antitra tsy tokony hiteraka intsony aza izy, satria nino izy fa mahatoky ilay nampanantena.
 faharoa ambin’ny folo, Koa dia taranaka maro toy ny kintana eny an-danitra, sy tsy hita isa hoatra ny fasika eny amoron-dranomasina no avy amin'ny olona anankiray izay efa toy ny maty.
 fahatelo ambin’ny folo, Ireo rehetra ireo dia maty tamin'ny finoana, nefa tsy mbola nahazo ny nampanantenaina, fa nahatazana azy lavitra fotsiny, dia niarahaba azy tamin-karavoana sy fiekena hoe: vahiny sy mpivahiny izy no ety an-tany.
 fahefatra ambin’ny folo, Manambara mazava izay milaza izany fa mitady tanin-drazana honenany izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha ny tany nialany no heveriny amin'izany dia ho azony atao ny miverina any indray;
 fahenina ambin’ny folo, fa tany tsara lavitra no irìny, dia ny lanitra izany. Ka noho Andriamanitra efa namboatra tanàna ho azy, dia tsy menatra izy hantsoina hoe: Andriamanitr'izy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Ny finoana no nanoloran'i Abrahama an'Isaaka ho sorona, raha nozahan-toetra izy. Dia izy izay nandray ny teny fampanantenana,
 fahavalo ambin’ny folo, sy nilazana hoe: Avy amin'Isaaka no hihavian'ny taranakao; eny, natolony io zanany lahitokana io;
 fahasivy ambin’ny folo, satria ninoany fa na dia maty aza izy dia hain'Andriamanitra atsangana, ka dia noraisiny indray ny zanany, ary tandindon-javatra izany.
 faharoapolo, Ny finoana no nitsofan'Isaaka rano an'i Jakoba sy Esao ny amin'ny zavatra ho avy.
 fahairaika amby roapolo, Ny finoana no nitsofan'i Jakoba rano ny zanak'i Josefa roa lahy, rahefa ho faty izy, sy nivavahany niankina tamin'ny loha tehiny.
 faharoa amby roapolo, Ny finoana no nilazan'i Josefa ny hialan'ny zanak'Israely, rahefa ho faty izy, sy nanafarany ny amin'ny taolam-balony.
 fahatelo amby roapolo, Ny finoana no nanafenan-drainy aman-drenin'i Moizy azy telo volana, nony efa teraka izy, satria hitany fa zaza tsara tarehy izy, ary tsy natahorany ny didin'ny mpanjaka.
 fahefatra amby roapolo, Ny finoana no namoizan'i Moizy ny anarana hoe zanaky ny zanakavavin'i Faraona, nony efa lehibe izy,
 fahefadimy amby roapolo, fa naleony miaraka ory amin'ny vahoakan'Andriamanitra toy izay miarana amin'ny hafaliana mandalon'ny fahotana;
 fahenina amby roapolo, nataony ho harena be lavitra noho ny zava-tsoan'i Ejipta ny fijalian'ny Kristy, satria nijery ny valisoa izy.
 fahafito amby roapolo, Ny finoana no nialany tany Ejipta, tsy aman-tahotra ny fahatezeran'ny mpanjaka akory, fa nijoro toy ny mahita ilay tsy fahita izy.
 fahavalo amby roapolo, Ny finoana no nanaovany ny Paka sy ny famafazan-dra mba tsy ho tratr'ilay nandringana ny lahimatoa ny zanak'Israely.
 fahasivy amby roapolo, Ny finoana no nitàn'izy ireo ny ranomasina Mena, toy ny mandeha an-tanety; nony mba nanaraka kosa ny tera-tany Ejipsiana, dia nosaforan'ny rano.
 fahatelo-polo, Ny finoana no nampirodana ny mandan'i Jerikao, rahefa nohodidinina hafitoana.
 fahairaika amby telopolo, Ny finoana no tsy nahafatesan-dRahaba vehivavy janga niaraka tamin'ny fahavalo, satria nandray ny tily tamim-pihavanana izy.
 faharoa amby telopolo, Ary inona koa no holazaiko? Tsy ho ampy ny andro hilazako ny amin'i Jedeona, Baràka, Samsona, Jefte, Davida, Samoela, mbamin'ny mpaminany:
 fahatelo amby telopolo, fa noho ny finoana koa izy ireo dia nandresy fanjakana maro, niasa ara-drariny, nahazo ny nampanantenaina, nanakombona ny vavan'ny liona,
 fahefatra amby telopolo, namono ny herin'ny afo, afaka tamin'ny lelan'ny sabatra, nositranina tamin'ny aretina, nampiseho herim-po tamin'ny ady, nampandositra ny miaramilan'ny fahavalo;
 fahefadimy amby telopolo, nandraisan'ny vehivavy ny zanany maty voatsangana tamin'ny maty. Ny sasany nampijalina ho faty, nefa tsy nety nanao izay hahafahany, mba hahazoany fitsanganana amin'ny maty tsaratsara kokoa;
 fahenina amby telopolo, ny sasany niaritra fanesoana sy kapoka ary gadra mbamin'ny tranomaizina;
 fahafito amby telopolo, notoraham-bato izy, notsofana, nalaim-panahy, novonoina tamin'ny sabatra, nirenireny nitafy hoditr'ondry sy hoditr'osy, tsy nanana na inona na inona, nenjehina, nampahorina,
 fahavalo amby telopolo, nefa tsy mendrika ho nitoerany akory izao tontolo izao, nirenireny tany an'efitra izy, sy tany an-tendrombohitra, ary tany an-johy mbamin'ny tany an-davatany.
 fahasivy amby telopolo, Na dia nankalazaina noho ny finoana aza anefa izy rehetra ireo, dia tsy nisy nahazo ny nampanantenaina,
 fahefat-polo, fa isika no namboaran'Andriamanitra zavatra tsaratsara kokoa, ka tsy tonga amin'ny fahatanterahana ireo raha tsy efa mby eo koa isika.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Koa amin'izany, noho isika voahodidin'ny vavolombelona zavon-tany toy izany, dia aoka koa isika hanesotra ny zavatra rehetra mitambesatra amintsika, sy ny fahotana izay manarona antsika, ary hihazakazaka amim-paharetana amin'izao fifanalana hazakazaka naroso hataontsika izao,
 faharoa, mibanjina an'i Jesoa filohany sy mpanefa an-davany sy an-tsakany ny finoana, izay nahazo nifidy ny hafaliana natao teo anoloany, nefa naleony niaritra ny hazo fijaliana, sy tsy nitandro henatra koa; ary efa mipetraka eo an-kavanan'ny seza fiandrianan'Andriamanitra.
 fahatelo, Hevero fa niaritra ny famelezana mafy nafitsoky ny mpanota taminy izy, mba tsy ho ketraky ny fanarian-toky hianareo.
 fahefatra, Hianareo tsy mbola niady nanohitra ny ota hatramin'ny fahalatsahan'ny ranareo,
 fahefadimy, ary efa hadinonareo ny fananarana milaza aminareo toy ny amin'ny zanaka hoe: Anaka, aza mba ketraka amin'ny fananarany anao;
 fahenina, fa izay tian'ny Tompo no faiziny, ary izay rehetra raisiny ho zanaka no kapohiny.
 fahafito, Fampianarana ho anareo ny fikapohany; fa toy ny zanaka no itondran'Andriamanitra anareo, ka iza no zanaka tsy faizin'ny rainy?
 fahavalo, Raha tsy faizina toy ny zanaka rehetra hianareo, dia tsy mba zanaka fa zaza sary.
 fahasivy, Ary na ny raintsika ara-batana aza nohajaintsika na dia nikapoka antsika aza; vao mainka ny Raintsika ara-panahy no tsy maintsy ekentsika mba ho velona isika.
 fahafolo, Izy ireo aloha dia manafay antsika andro vitsivitsy ihany, araka ny sitra-pony; fa Andriamanitra kosa manao izany araka izay hahatonga antsika hiombona amin'ny fahamasinany.
 fahairaika ambin’ny folo, Marina fa mampahory amin'ny andro anaovana azy ny famaizana rehetra, fa tsy mba mahafaly; nefa any aoriana kosa, dia hahavokatra fahamarinana amam-piadanana ho an'izay nandray azy izy.
 faharoa ambin’ny folo, Koa henjano ny tànana miraviravy sy ny lohalika miketraka;
 fahatelo ambin’ny folo, ary ahitsio ny dian'ny tongotrareo, mba tsy hibirioka ny mandringa, fa hijoro mahitsy tsara.
 fahefatra ambin’ny folo, Mitadiava fihavanana amin'ny olona rehetra, ary mikatsaha fahamasinana, fa izay tsy manana azy dia tsy mba hahita ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tandremo fandrao misy manary ny fahasoavan'Andriamanitra; aza avela hisy faka mangidy maniry, sao manakorontana sy mandoto ny maro.
 fahenina ambin’ny folo, Aoka tsy hisy mpijangajanga aminareo, na mpanazimba ny zavatra masina tahaka an'i Esao, izay nivarotra ny fizokiany hahazoany hanina indraim-bava.
 fahafito ambin’ny folo, Fa fantatrareo ny nanariana azy taty aoriana, nony naniry hahazo ny tso-drano izy; fa tsy azony nahodina intsony izay natao, na dia nangataka tamin-dranomaso aza izy.
 fahavalo ambin’ny folo, Hianareo tsy mba nanatona zavatra azo tsapaina sy mirehitra afo, sy izay rahona sy aizim-be sy kotro-baratra,
 fahasivy ambin’ny folo, ary feon-trompetra sy feo niteny mafy tsy tantin'ireo nandre, ka nangataka tsy handre izany intsony izy ireo;
 faharoapolo, fa tsy tohany ilay fandrahonana hoe: Na biby aza mikasika ny tendrombohitra dia hotoraham-bato.
 fahairaika amby roapolo, Loza loatra no niseho tamin'izay, ka Moizy avy no vaky hoe: Tsiravina sy rano an-dravina aho!
 faharoa amby roapolo, Fa ny nohatoninareo, dia ny tendrombohitr'i Siona tanànan'Andriamanitra velona, izay Jerosalema any an-danitra, sy ny fivorian'ny anjely alinalina,
 fahatelo amby roapolo, ny fiangonan'ny zokinareo izay voasoratra any an-danitra, ny Mpitsara izay Andriamanitry ny olon-drehetra, ny fanahin'ny olo-marina efa amin'ny fanaperana,
 fahefatra amby roapolo, sy Jesoa mpanalalana amin'ny fanekena vaovao, ary ny ran'ny famafazana izay miteny tsaratsara kokoa noho ny an'i Abela.
 fahefadimy amby roapolo, Tandremo fandrao mandà izay miteny hianareo; fa na ry zareo nandà izay niteny teto an-tany aza tsy afa-nandositra, ka mainka isika raha mandà ilay miteny amintsika avy any an-danitra,
 fahenina amby roapolo, dia ilay nanonzongozona ny tany fahizany tamin'ny feony, sy manome teny indray ankehitriny manao hoe: Indro hozongozoniko indray maka koa, tsy ny tany ihany, fa ny lanitra koa.
 fahafito amby roapolo, Ny teny hoe indray maka koa milaza fa ny zavatra hozongozonina dia hovàna araka ny fomban-javatra natao, mba haharetan'izay zavatra tsy hozongozonina.
 fahavalo amby roapolo, Ary noho isika mandray fanjakana tsy azo hozongozonina, dia tano mafy ny fahasoavana, hoentintsika manao fanompoam-pivavahana ankasitrahan'Andriamanitra amim-panajana sy fahatahorana azy.
 fahasivy amby roapolo, Fa ny Andriamanitsika dia afo mandevona koa.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Mahareta amin'ny fitiavana ny rahalahy.
 faharoa, Ary aza manadino ny fandraisam-bahiny, fa ny sasany nanaraka izany dia efa nisy nampiantrano anjely, nefa tsy nahalala azy.
 fahatelo, Tsarovy izay mifatotra, aoka ho toy ny miara-mifatotra aminy hianareo; ary izay ampahorina koa, fa mbola ao anatin'ny nofo koa hianareo.
 fahefatra, Aoka hanan-kaja amin'ny olona rehetra ny fanambadiana, ary aoka tsy ho voaloto ny fandrian'ny mpivady, fa hohelohin'Andriamanitra ny mpijangajanga sy ny mpaka vadin'olona.
 fahefadimy, Aza mba mitondra tena amim-pahidiana; mionòna amin'izay anananareo, fa tenin'Andriamanitra no nilaza hoe: Tsy handao anao aho, na hahafoy anao akory;
 fahenina, ka sahintsika ny manao amim-pahatokiana hoe: Andriamanitra no vonjiko, ka tsy hatahotra na inona na inona aho; inona no azon'ny olona atao amiko?
 fahafito, Tsarovy ny mpitondra anareo, izay nitory ny tenin'Andriamanitra taminareo; diniho ny niafaran'ny fiainany, ka alao tahaka ny finoany;
 fahavalo, Jesoa-Kristy dia tsy miova omaly sy anio ary mandrakizay.
 fahasivy, Aza mety havilin'ny fampianarana samihafa hianareo, fa aleo mampiorina ny fo amin'ny fahasoavana toy izay amin'ny hanina izay tsy mahasoa ny miraiki-po aminy.
 fahafolo, Manana otely tsy azon'ny mpivavaka ao an-tranolay ihinanana isika.
 fahairaika ambin’ny folo, Satria izay biby entin'ny mpisorombe ao amin'ny fitoerana masina ny rany hatao fanatitra noho ny ota, dia dorana any ivelan'ny toby ny fatiny.
 faharoa ambin’ny folo, Ary toy izany koa ny nijalian'i Jesoa tany ivelan'ny vavahady, mba hanamasinany ny olona amin'ny rany.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa mba hankanesantsika any aminy, dia aoka hivoaka any ivelan'ny toby isika, sy hitondra ny latsa nentiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa fonena-mandalo no antsika ety an-tany, fa mitady ny ho avy isika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa aoka àry isika hanolotra fanati-piderana ho an'Andriamanitra amin'ny alalany mandrakariva; izany hoe, ny vokatry ny molotra mankalaza azy.
 fahenina ambin’ny folo, Ary aza manadino ny fanaovan-tsoa sy ny fiantrana, fa ny fanatitra toy ireny no ankasitrahan'Andriamanitra.
 fahafito ambin’ny folo, Maneke ny lehibenareo, ary ankatoavy ny teniny, fa miambina ny fanahinareo toy ny olona mbola hampamoahina izy ireo, - mba ho an-kafaliana no hanaovany an'izany, fa tsy ho amin'alahelo, fa tsy mahasoa anareo izany.
 fahavalo ambin’ny folo, Mivavaha ho anay, fa te-hanao tsara amin'ny zavatra rehetra izahay, ary matoky fa marina ny hitsim-ponay.
 fahasivy ambin’ny folo, Ny angatahako ny hanaovanareo izany indrindra anefa, dia ny mba hiverenako any aminareo faingampaingana.
 faharoapolo, Ary enga anie ka ny Andriamanitry ny fiadanana, izay nanatsoaka tamin'ny fahafatesana an'ilay Mpiandry ondry lehibe noho ny ran'ny fanekena mandrakizay, dia Jesoa Tompontsika,
 fahairaika amby roapolo, no hanomana anareo amin'ny asa soa rehetra, mba hanatanterahanareo ny sitra-pony, amin'ny fanaovanareo ao anatinareo izay tsara eo imasony, amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy: ho azy anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay. Amena.
 faharoa amby roapolo, Mangataka aminareo aho, ry rahalahy, mba hankasitraka ity teny fananarana ity; fa teny fohifohy ihany no nosoratako ho anareo.
 fahatelo amby roapolo, Aoka ho fantatrareo fa efa afaka Timote rahalahintsika; ka raha tonga faingampaingana izy, dia hiaraka aminy hamangy anareo aho.
 fahefatra amby roapolo, Veloma any amin'ny lehibenareo rehetra, sy ny olo-masina rehetra. Manao veloma anareo koa ny rahalahy aty Italia.
 fahefadimy amby roapolo, Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavana. Amena.




 Jakoba 
Toko voalohany
 voalohany, Jakoba, mpanompon'Andriamanitra sy Jesoa-Kristy, miarahaba ny foko roa ambin'ny folo, izay miely any rehetra any.
 faharoa, Raiso ho fifaliana avokoa, ry rahalahy, ny fizahan-toetra samihafa rehetra midòna aminareo,
 fahatelo, satria fantatrareo fa ny fizahan-toetra ny finoanareo dia mahatonga fandeferana.
 fahefatra, Ary aoka ny fandeferana homban'asa lavorary, mba ho lavorary sy tonga ohatra hianareo, ka tsy hisy zavatra tsy hanananareo.
 fahefadimy, Raha misy tsy manam-pahendrena aminareo, dia aoka izy hangataka izany amin'Andriamanitra, fa homeny azy tokoa izany; satria, sady manome malalaka ho an'ny olona rehetra izy no tsy mba mandatsa.
 fahenina, Aoka anefa hangataka amim-pinoana izy, fa tsy hisalasala; fa izay misalasala dia toy ny onjan-dranomasina atopatopa amana hetsiketsehin'ny rivotra.
 fahafito, Ka ny olona toy izany dia aza mba manampò hahazo zavatra amin'ny Tompo,
 fahavalo, fa olona miroa saina sy mivadibadika amin'izay alehany rehetra.
 fahasivy, Aoka ny rahalahy ambany toetra hanao ny fisandratany ho reharehany;
 fahafolo, ary ny manan-karena kosa, ny fietreny ho voninahiny, fa hihelina toy ny vonin'ny ahitra izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony miposaka ny masoandro mahamay, dia mandazo ny ahitra, ka mihintsana ny voniny, ary levona ny hatsaran-tarehiny rehetra: toy izany koa ny mpanan-karena, halazo amin'izay alehany izy.
 faharoa ambin’ny folo, Sambatra ny olona izay maharitra ny fizahan-toetra; fa rahefa voazaha toetra izy, dia handray ny satro-boninahitry ny fiainana, izay nampanantenain'Andriamanitra homena izay tia azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Aoka izay alaim-panahy tsy hisy hanao hoe: Andriamanitra no maka fanahy ahy; fa Andriamanitra tsy azo alaim-panahy ho amin'ny ratsy, sady maka fanahy olona.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa isam-batan'olona dia samy taomin'ny filan-dratsiny, izay manjono sy mitarika azy tsirairay avy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny filan-dratsy kosa, rahefa torontoronina, dia miteraka ota, ary ny ota, rahefa tanteraka, dia miteraka fahafatesana.
 fahenina ambin’ny folo, Aza diso hevitra, ry rahalahy malalako.
 fahafito ambin’ny folo, Ny fanomezan-tsoa rehetra sy ny fahasoavana tanteraka rehetra dia avy any ambony, ka midina avy amin'ny Rain'ny fahazavana, izay tsy manam-piovaovana, na aloka avy amin'ny fihodinana.
 fahavalo ambin’ny folo, Niteraka antsika an-tsitra-po tamin'ny tenin'ny fahamarinana izy, mba ho santatry ny zava-boariny isika.
 fahasivy ambin’ny folo, Araka ny fantatrareo rahateo, ry rahalahy malalako, dia aoka ny olona rehetra hazoto mihaino, fa tsy ho maika hiteny, sy tsy halaky tezitra.
 faharoapolo, Fa ny fahatezeran'ny olona tsy mba fanatanterahana ny fahamarinan'Andriamanitra.
 fahairaika amby roapolo, Koa ario ny fahalotoana rehetra, sy ny faharatsiana rehetra; ary raiso amim-pahalemem-panahy ny teny voafafy aminareo, izay mahavonjy ny fanahinareo.
 faharoa amby roapolo, Aza mamita-tena amin'ny hevi-poana anefa, fa miezaha ho mpanatanteraka ny teny, fa tsy ho mpihaino fotsiny.
 fahatelo amby roapolo, Satria, izay mihaino ny teny nefa tsy manatanteraka azy, dia toy ny olona mijery ny tarehiny ao amin'ny fitaratra:
 fahefatra amby roapolo, vatany vao hitany ny tenany dia lasa izy, ka hadinony miaraka amin'izay ny toe-tarehiny.
 fahefadimy amby roapolo, Fa izay mandinika ny lalàna lavorary kosa, dia ny lalàn'ny fahafahana, ka tsy mba mpihaino manadino fotsiny, fa mpanatanteraka sy maharitra tokoa, dia ho sambatra amin'ny fanaovany an'izany.
 fahenina amby roapolo, Raha misy mihambo ho mpivavaka nefa tsy mahafehy ny vavany, dia mamita-tena izy, fa foana ny fivavahana ataony.
 fahafito amby roapolo, Izao no fivavahana madio sy tsy misy tsiny eo anatrehan'Andriamanitra Ray: ny manampy ny kamboty sy ny mpitondratena amin'ny fahoriany; ary ny miaro tena tsy ho voaloton'izao tontolo izao.

Toko faharoa
 voalohany, Ry rahalahy, aza asiana fizahan-tavan'olona ny finoana an'i Jesoa-Kristy Tompontsika be voninahitra.
 faharoa, Raha, ohatra, ka misy olona miditra amin'ny fivorianareo: ny iray miperatra volamena sy mitafy saro-bidy, ary ny iray kosa mahantra ratsy fitafiana,
 fahatelo, ka ilay mitafy saro-bidy no jerenareo sy ataonareo hoe: Mipetraha hianao eto amin'ny toerana aloha; fa ilay mahantra kosa ilazanareo hoe: Mitsangàna erý, na mipetraha eto amin'ny fitoeran-tongotro;
 fahefatra, moa tsy miangatra va hianareo amin'izany, sy tonga mpitsara ratsy hevitra loatra?
 fahefadimy, Henoy ange, ry rahalahy malalako: Moa tsy ny mahantra eo imason'izao tontolo izao va no nofidin'Andriamanitra ho mpanan-karena amin'ny finoana, sy ho mpandova ny fanjakana nampanantenainy an'izay tia azy?
 fahenina, Ary hianareo kosa ka ny mahantra indray no alanareo baràka! Moa tsy ny mpanan-karena va no mampahory anareo, sy mitarika anareo ho any amin'ny fitsarana?
 fahafito, Ary moa tsy izy ireny ihany koa va no miteny ratsy ny anarana tsara iantsoana anareo?
 fahavalo, Raha hianareo mitandrina ny didy ambony indrindra voalazan'ny Soratra Masina hoe: Tiavo ny namanao tahaka ny tenanao, dia manao tsara hianareo;
 fahasivy, fa raha mizaha tavan'olona kosa hianareo, dia manota, ka helohin'ny Lalàna ho mpanota.
 fahafolo, Fa na zovy na zovy nitandrina ny Lalàna manontolo, nefa diso amin'ny anankiray monja, dia meloka amin'izy rehetra.
 fahairaika ambin’ny folo, Satria ilay nanao hoe: Aza mijangajanga ihany no nanao hoe: Aza mamono olona koa. Ka na tsy mijangajanga aza hianao, nefa mamono olona, dia mpandika lalàna ihany.
 faharoa ambin’ny folo, Mitenena sy manaova toy ny olona hotsarain'ny lalàn'ny fahafahana.
 fahatelo ambin’ny folo, Fa fitsarana tsy misy famindram-po no ho anjaran'izay tsy mamindra fo; ary ny famindram-po no maharesy ny fitsarana.
 fahefatra ambin’ny folo, Raha misy olona milaza azy ho manam-pinoana, nefa tsy manana asa, inona no soa ho azony? Moa hahavonjy azy va izany finoana izany?
 fahefadimy ambin’ny folo, Raha misy rahalahy na anabavy tsy manan-kitafy sy tsy manan-kohanina isan'andro,
 fahenina ambin’ny folo, ka ilazan'ny iray aminareo hoe: Mandehana amim-piadanana, mamindroa sy mivokisa, nefa tsy omeny izay ilain'ny vatany, inona no soa azony amin'izany?
 fahafito ambin’ny folo, Mba toy izany ihany koa ny finoana, raha tsy omban'asa izy, dia tena maty mihitsy.
 fahavalo ambin’ny folo, Hamaly koa ny olona hanao hoe: Hianao manam-pinoana, hono, ary izaho manana asa koa. Asehoy ahy hoe ny finoanao tsy misy asa, ary izaho kosa haneho aminao ny finoako amin'ny asako.
 fahasivy ambin’ny folo, Hianao mino fa misy Andriamanitra iray; tsara ny ataonao; ny demony koa anefa mino izany, ka mangovitra.
 faharoapolo, Fa moa te-hiaiky va hianao, ry olom-poana, fa tsy vanona ny finoana tsy omban'asa?
 fahairaika amby roapolo, Moa tsy ny asa va no nanamarinana an'i Abrahama razantsika, tamin'izy nanolotra an' Isaaka zanany teo ambonin'ny otely?
 faharoa amby roapolo, Hitanao fa niara-nanao ny finoana sy ny asany; ary ny asa aza no nahatontosa ny finoany.
 fahatelo amby roapolo, Dia tanteraka ny Soratra Masina hoe: Ary Abrahama nino an'Andriamanitra ka notanana ho fahamarinany izany, sady nantsoina hoe sakaizan'Andriamanitra izy.
 fahefatra amby roapolo, Hitanao amin'izany fa hamarinina amin'ny asa ny olona, fa tsy amin'ny finoana fotsiny ihany.
 fahefadimy amby roapolo, Toy izany koa Rahaba, vehivavy janga; moa tsy nohamarinina tamin'ny asa va izy, dia tamin'ny nandraisany an'ireo irak'i Josoe, sy nampandehanany azy tamin'ny làlan-kafa?
 fahenina amby roapolo, Toy ny ahafatesan'ny vatana tsy misy fanahy no ahafatesan'ny finoana tsy omban'asa koa.

Toko fahatelo
 voalohany, Ry rahalahiko, aza dia maro loatra aminareo no ho mpampianatra, satria fantatrareo fa ho mafimafy kokoa ny fitsarana anay.
 faharoa, Fa manota amin'ny zavatra maro isika rehetra. Raha misy tsy manota amin'ny teny, olona lavorary izy, ka mahafehy ny tenany rehetra koa.
 fahatelo, Raha te-hitondra ny soavaly isika, ny vavany no asiantsika lamboridy, dia zakantsika mbamin'ny tenany rehetra koa.
 fahefatra, Jereo koa ange ny sambo: fanamory kely foana no anodinan'ny mpitondra azy amin'izay tiany, na toy inona habeny, na ahoana hamafin'ny rivotra manoha azy.
 fahefadimy, Toy izany koa ny lela: rantsam-batana kely foana izy, nefa zava-dehibe no mety ho vitany. Jereo izay afo kely foana: dia ala lehibe manao ahoana no doroany!
 fahenina, Ny lela koa dia afo; fototry ny haratsiana maro izy. Eo amin'ny rantsam-batantsika, dia izy no mandoto ny tenantsika manontolo; arehitry ny gehen'afo izy, ka mandrehitra ny fandehan'ny andro iainantsika.
 fahafito, Azo folahina avokoa ny biby isan-karazany, ny vorona, ny biby mandady, mbamin'izay any an-dranomasina, ka efa voafolaky ny olombelona;
 fahavalo, fa tsy misy olona nahafolaka ny lela na dia iray aza. Zava-mandoza tsy laitra tohanana izy, sady feno poizina mahafaty.
 fahasivy, Izy no isaorantsika an'Andriamanitra Raintsika, nefa izy ihany koa no anozonantsika ny olona izay natao mitovy endrika amin'Andriamanitra:
 fahafolo, koa iray ihany no ivoahan'ny fisaorana sy ny fanozonana. Tsy mety anefa ny toy izany, ry rahalahiko.
 fahairaika ambin’ny folo, Moa ny vavan'ny loharano iray va mamoaka rano mamy sy mangidy?
 faharoa ambin’ny folo, Moa ny aviavy, ry rahalahiko, mety mamoa oliva; na ny foto-boaloboka va, mamoa voan'aviavy? Toy izany koa, ny loharano masirasira tsy mahay mamoaka rano mamy.
 fahatelo ambin’ny folo, Iza eo aminareo no hendry sy manan-tsaina? Aoka hasehony amin'ny fitondrany tena tsara ny asan'ny halemem-panahy amam-pahendreny.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa raha fialonana mangidy sy fifampiandaniana no ao am-ponareo, dia aza mirehareha, fa mandainga manohitra ny marina.
 fahefadimy ambin’ny folo, Tsy mba fahendrena avy any ambony izany, fa avy amin'ny tany, sy ara-batana, ary avy amin'ny demony;
 fahenina ambin’ny folo, satria izay misy fialonana sy fifampiandaniana, dia tsy maintsy misy fikorontanana sy izao asa ratsy rehetra izao koa.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ny fahendrena avy any ambony kosa dia madio aloha, ary koa tia fihavanana, mandefitra, mora toroana, be indra fo amana voka-tsoa, tsy miangatra, tsy mihatsaravelatsihy.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary izay mampihavana dia mamafy ny vokatry ny fahamarinana amin'ny fihavanana.

Toko fahefatra
 voalohany, Avy aiza ny ady amam-pifandirana ao aminareo? Moa tsy avy amin'ny filan-dratsinareo izay miady ao anatin'ny nofonareo va?
 faharoa, Mitsiriritra hianareo, nefa tsy mahazo; mamono sy mialona hianareo, nefa tsy mety manana; mifanditra sy miady hianareo; ary hianareo no tsy mahazo, dia satria tsy mangataka hianareo;
 fahatelo, mangataka hianareo, fa ratsy fangataka, dia ny hahazo izay hiaranan'ny filan-dratsinareo, ka tsy mahazo hianareo.
 fahefatra, Ry mpisintaka mijangajanga ô, tsy fantatrareo va fa fankahalana an'Andriamanitra ny fisakaizana amin'izao tontolo izao? Koa na iza na iza te-ho sakaizan'izao tontolo izao, dia milatsaka ho fahavalon'Andriamanitra.
 fahefadimy, Ary moa ataonareo ho teny foana va ny lazain'ny Soratra Masina hoe: Tia anareo sy saro-piaro anareo aza ny Fanahy izay nampitoeriny ao anatinareo?
 fahenina, Lehibe toy izany koa anefa ny fahasoavana omeny, araka ny lazain'ny Soratra Masina hoe: Manohitra ny mpiavonavona Andriamanitra, fa manome fahasoavana ny manetry tena.
 fahafito, Koa maneke an'Andriamanitra hianareo, ary manohera ny demony, dia handositra anareo izy.
 fahavalo, Manatòna an'Andriamanitra, dia hanatona anareo izy. Diovy ny tànanareo, ry mpanota; ary ataovy mangarangarana ny fonareo, ry mpiroa saina.
 fahasivy, Fantaro ny fahorianareo, ka manaova fisaonana, dia mitomania. Aoka hanjary ranomaso ny hehinareo, ary hody alahelo ny hafalianareo.
 fahafolo, Manetre tena eo anatrehan'Andriamanitra, dia hanandratra anareo izy.
 fahairaika ambin’ny folo, Aza mifanaratsy, ry rahalahy. Izay manaratsy ny rahalahiny, na mitsara ny rahalahiny, dia manaratsy ny Lalàna, sy mitsara ny Lalàna. Ary izay manaratsy ny Lalàna dia mba mpankatò ny Lalàna, fa mihambo ho mpitsara azy.
 faharoa ambin’ny folo, Iray monja no Mpanao lalàna sy Mpitsara, dia ilay mahay mamonjy na mamery.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary hianao kosa mba iza, no mitsara ny namana? 
Ary inty ny aminareo izay manao hoe: Hankany ananona izahay, anio na rahampitso, dia hitoetra any herin-taona, ka hivarotra sy hahazo tombom-barotra:
 fahefatra ambin’ny folo, kanefa tsy mahalala izay ho ampitso akory hianareo;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa inona moa ny ainareo? - Zavona kely miseho vetivety, dia levona indray. Koa izao no tokony hatao: Raha sitra-pon'Andriamanitra, ka velona ny aina, dia hanao izao, na izany izahay.
 fahenina ambin’ny folo, Fa izao dia mirehareha amin'ny fahasahianareo hianareo; ka ratsy ny fireharehana rehetra toy izany.
 fahafito ambin’ny folo, Ary izay efa mahalala ny mety hatao nefa tsy manao, dia meloka.

Toko fahefadimy
 voalohany, Anareo mpanan-karena kosa indray izao: Mitomania sy migogogogoa, fa indro ny lozanareo efa midona.
 faharoa, Ny harenareo efa lò; ny fitafianareo efa lanin'ny kalalao;
 fahatelo, ny volamena sy volafotsinareo efa harafesina; ary ny harafesiny dia hiampanga anareo, sy handevona ny nofonareo toy ny afo. Efa nanangona hatezerana ho anareo ho amin'ny andro farany hianareo.
 fahefatra, Indro, mitaraina ny karaman'ny mpiasa nijinja ny taninareo izay nofetsenareo; ary efa mbý ao an-tsofin'ny Tompon'ny tafika ny fitarainany.
 fahefadimy, Nivelona teto an-tany tamin'ny hanim-py hianareo sy nanaram-batana tamin'ny fahafinaretana; namoky ny fonareo tamin'ny andro fandringanana hianareo.
 fahenina, Nanameloka sy namono ny olo-marina hianareo, fa tsy nanohitra anareo izy.
 fahafito, Koa mahareta àry, ry rahalahiko, mandra-pihavin'ny Tompo. Jereo ange ny mpiasa tany izay manantena ny voka-tsoan'ny tany: mandry amim-paharetana izy, mandra-pahazony ny ranonorana aloha sy aoriana.
 fahavalo, Aoka àry hianareo haharitra koa; ary ankaherezo ny fonareo, fa efa akaiky ny fihavian'ny Tompo.
 fahasivy, Aza mifampimonomonona, ry rahalahiko, fandrao dia helohina hianareo. Indro efa mby eo am-baravarana anie ny mpitsara!
 fahafolo, Aoka ny mpaminany, izay niteny tamin'ny anaran'Andriamanitra, ry rahalahy, no hataonareo fakan-tahaka ny fandeferana sy ny faharetana.
 fahairaika ambin’ny folo, Indro ataontsika antso avo hoe sambatra izay efa nandefitra. Efa renareo ny niaretan'i Joba; ary efa hitanareo koa ny nataon'ny Tompo ho azy tamin'ny farany. Fa sady antra olona ny Tompo, no be indrafo indrindra.
 faharoa ambin’ny folo, Fa alohan'ny zavatra rehetra, ry rahalahiko, dia aza mianiana akory, na amin'ny lanitra, na amin'ny tany, na amin'ny zavatra hafa; fa aoka ny fanaikinareo ho eny, ary ny fandavanareo ho tsia, mba tsy hiharan'ny fitsarana hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Misy azom-pahoriana va ao aminareo? Aoka izy hivavaka. Misy mifaly va? Aoka izy hihira fiderana.
 fahefatra ambin’ny folo, Misy marary va ao aminareo? Aoka izy hampaka ny Pretran'ny Eglizy; ary aoka ireo no hivavaka eo amboniny sy hanosotra diloilo azy amin'ny anaran'ny Tompo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny vavaky ny finoana dia hamonjy ny marary; hanasitrana azy ny Tompo, ary raha nanota izy dia havela ny fahotany.
 fahenina ambin’ny folo, Koa mifampieke fahotana hianareo; ary mifampivavaha mba ho sitrana hianareo; fa mahefa be ny vavaka ataon'ny olo-marina an-kafanam-po.
 fahafito ambin’ny folo, Elia dia olona nety tra-pahoriana tahaka antsika ihany koa. Nivavaka fatratra anefa izy mba tsy hilatsahan'ny ranonorana amin'ny tany, ka tsy nilatsaka teto an-tany ny ranonorana mandritra ny telo taona sy enim-bolana;
 fahavalo ambin’ny folo, ary nivavaka indray izy, vao nandatsaka ranonorana ny lanitra, ka nahavokatra ny tany.
 fahasivy ambin’ny folo, Ry rahalahiko, raha misy ao aminareo miala amin'ny fahamarinana, ka misy anankiray mampibebaka azy,
 faharoapolo, dia aoka ho fantatrareo, fa izay mampibebaka ny mpanota hiala amin'ny làlan'ny fahadisoany, dia sady hanafaka ny fanahiny amin'ny fahafatesana no hanarona fahotana betsaka.




 voalohany, Piera 
Toko voalohany
 voalohany, Piera, Apostolin'i Jesoa-Kristy, mamangy ny mpivahiny izay miely any Ponto, Galatia, Kapadosia, Asia ary Bitinia, dia ny olom-boafidy,
 faharoa, araka ny fahalalan'Andriamanitra Ray rahateo, tamin'ny fanamasinan'ny Fanahy, mba hankatò ny finoana, sy hanana anjara amin'ny famafazana ny ran'i Jesoa-Kristy: hitombo fahasoavana sy fiadanana hatrany hatrany anie hianareo!
 fahatelo, Isaorana anie Andriamanitra, Rain'i Jesoa-Kristy Tompontsika, izay niteraka antsika indray, araka ny haben'ny famindram-pony, noho ny fitsanganan'i Jesoa-Kristy tamin'ny maty, ho amin'ny fanantenana velona,
 fahefatra, hahazo ny lova tsy mety simba, tsy misy pentina, tsy mety levona, izay voatahiry ho anareo any an-danitra,
 fahefadimy, dia anareo izay arovan'ny herin'Andriamanitra amin'ny finoana ho amin'ny famonjena, izay efa vonon-kaseho amin'ny andro farany.
 fahenina, Ny fiheverana an'izany no iravoravoanareo nefa mbola tsy maintsy hampahorin'ny fitsapana samihafa vetivety ihany hianareo,
 fahafito, ka rahefa voazaha toetra ny finoanareo izay ambony lavitra noho ny volamena (io anefa mba zahan-toetra amin'ny afo ihany na dia zavatra mety simba aza), dia ho hita fa manjary dera sy voninahitra ary haja ho anareo izany, amin'ny andro hisehoan'i Jesoa-Kristy.
 fahavalo, Tia azy hianareo, na dia mbola tsy nahita azy na oviana na oviana aza; mino azy hianareo na dia izao aza mbola tsy mibanjina azy; izany no iontanan'ny fonareo amin'ny hafaliana tsy azo lazaina sy be voninahitra,
 fahasivy, sady matoky hianareo fa hahazo ny antenain'ny finoanareo, dia ny famonjena ny fanahinareo.
 fahafolo, Izany famonjena izany no zavatra nokatsahiny sy nokarohin'ny mpaminany izay naminany ny fahasoavana voatendry ho anareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Nohadihadin'izy ireo izay andro sy toe-javatra nambaran'ny Fanahin'ny Kristy izay tao anatiny, ka nampahafantatra azy rahateo ny fijaliana hanjo ny Kristy sy ny voninahitra hanaraka izany.
 faharoa ambin’ny folo, Ary nambara tamin'izy ireo fa izany no nomena horaharahainy dia tsy mba ho azy ireo fa ho anareo; ary ireo olona nitory ny Evanjely taminareo ankehitriny, tamin'ny Fanahy Masina nirahina avy any an-danitra, no nampandre anareo izany zavatra izany, izay irin'ny Anjely hojerena.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa amin'izany, sikino ny valaham-panahinareo, ka mahonòna tena, ary aoka ny fahasoavana izay hatolotra anareo amin'ny hisehoan'i Jesoa-Kristy no halehan'ny fanantenanareo rehetra.
 fahefatra ambin’ny folo, Aoka ho zanaka manaiky hianareo, ka tsy hanaraka ny filan-dratsinareo intsony, toy ny nataonareo fahiny tamin'ny andron'ny tsy fahalalanareo;
 fahefadimy ambin’ny folo, fa araka ny fahamasinan'ilay niantso anareo no aoka ho fahamasinanareo koa, amin'ny fitondran-tenanareo rehetra,
 fahenina ambin’ny folo, araky ny voasoratra hoe: Aoka ho masina hianareo, satria masina aho.
 fahafito ambin’ny folo, Ary raha ilay tsy mizaha tavan'olona, fa mitsara ny olona rehetra araka ny asany avy no antsoinareo hoe Ray, dia aoka hitondra tena amim-pahatahorana hianareo, mandritra ny andron'ny fivahinianareo ety
 fahavalo ambin’ny folo, satria fantatrareo fa ny nanavotana anareo ho afaka tamin'ny fitondran-tena adala nentim-paharazana, dia tsy zavatra mety simba toy ny volamena na ny volafotsy,
 fahasivy ambin’ny folo, fa ny ra sarobidin'ny Kristy, ilay zanak'ondry tsy manan-tsiny aman-kilema,
 faharoapolo, dia ilay talohan'ny nahariana an'izao tontolo izao no efa voatendry, fa tamin'izao andro farany izao no vao naseho, noho ny aminareo.
 fahairaika amby roapolo, Tamin'ny alalany no nahazoanareo finoana an'Andriamanitra, izay nanangana azy tamin'ny maty, sy nanome voninahitra azy, ka zary fanantenana an'Andriamanitra koa ny finoanareo.
 faharoa amby roapolo, Noho hianareo efa nandio ny fonareo tamin'ny fanarahana ny fahamarinana, sy efa nilatsa-tenany tamin'izany hanaraka ny fitiavana marina ny rahalahy, dia mifankatiava fatratra amin'ny fo tokoa;
 fahatelo amby roapolo, fa efa nateraka indray hianareo, tsy tamin'ny voa mety lò, fa amin'ny voa tsy mety lò, dia ny tenin'Andriamanitra izay velona sy maharitra mandrakizay.
 fahefatra amby roapolo, Fa ny nofo rehetra dia tahaka ny ahitra, ary ny voninahiny rehetra dia toy ny vonin'ny ahitra: nony maina ny ahitra, dia mihintsana ny voniny;
 fahefadimy amby roapolo, fa ny tenin'Andriamanitra kosa dia maharitra mandrakizay. Ary izany no tenin'ny Evanjely izay notorina taminareo.

Toko faharoa
 voalohany, Koa esory avokoa ny faharatsiana rehetra, ny fitaka rehetra, ny fihatsarambelatsihy, ny fialonana, ary ny fanaratsiana rehetra;
 faharoa, maniria fatratra ny rononom-panahy tsy misy famahony, toy ny zaza vao teraka, mba hampitomboany anareo amin'ny famonjena,
 fahatelo, rahefa nandramanareo fa mamy ny Tompo.
 fahefatra, Manatòna azy, izay vato velona nolavin'ny olona ihany tokoa, nefa voafidy sy sarobidy eo anatrehan'Andriamanitra kosa;
 fahefadimy, ary hianareo koa dia mirafeta eo amboniny, toy ny vato velona, mba hitsangana ho tempoly fanahy, ho mpisorona masina, ka hanolotra fanati-panahy ankasitrahan'Andriamanitra, amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy.
 fahenina, Fa izany no ilazan'ny Soratra Masina hoe: Indro aho mametraka vato fehizoro ao Siona, dia vato voafidy sy sarobidy, ary izay mino azy tsy hangaihay.
 fahafito, Koa voninahitra ho anareo izay mino; fa ho an'izay tsy mino kosa dia: Ny vato nolavin'ny mpanao trano no efa tonga fehizoro,
 fahavalo, ary vato mahasolafaka sy vatolampy mahatafintohina; fa tafintohina amin'ny teny izy ireo satria tsy nanaiky, sady izany rahateo no nanendrena azy.
 fahasivy, Fa hianareo kosa dia taranaka voafidy, vahoaka navotana, mba hitorianareo ny hatsaran'ilay niantso anareo hiala tamin'ny aizina, ho amin'ny fahazavany mahagaga:
 fahafolo, dia hianareo izay tsy vahoakany akory taloha, fa efa vahoakan'izy Andriamanitra kosa ankehitriny, ary tsy nahazo famindram-po koa taloha, fa efa nahazo ny famindram-pony kosa ankehitriny.
 fahairaika ambin’ny folo, Ry malala, mamporisika anareo hifady ny fanirian'ny nofo izay manohitra ny fanahy aho, noho ny maha-vahiny sy mpivahiny anareo.
 faharoa ambin’ny folo, Manaova fitondran-tena tsara eo afovoan'ny jentily, mba hankalazany an'Andriamanitra amin'ny andron'ny famangiana, rahefa hitany ny asa soa ataonareo, na dia amin'ny zavatra anaovany anareo ho mpanao ratsy aza.
 fahatelo ambin’ny folo, Koa, noho ny Tompo, dia maneke ny lehibe rehetra voatendrin'ny olona: na ny mpanjaka, satria ambony izy,
 fahefatra ambin’ny folo, na ny mpanapaka, satria nirahiny hamay ny manao ratsy, sy hidera ny manao soa izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa izany no sitra-pon'Andriamanitra, mba hanampenanareo ny vavan'ny adala sy tsy mahalala anareo, amin'ny asa soa ataonareo.
 fahenina ambin’ny folo, Olona afaka hianareo, nefa aoka ny fahafahana tsy hoenti-manarona ny ratsy, fa manaova toy ny mpanompon'Andriamanitra.
 fahafito ambin’ny folo, Hajao ny olona rehetra, tiavo ny rahalahy, matahora an'Andriamanitra, ary omeo voninahitra ny mpanjaka.
 fahavalo ambin’ny folo, Hianareo mpanompo, maneke ny tomponareo, amin-tahotra sy fanajana lehibe, tsy ny tsara sy ny malemy fanahy ihany, fa ny saro-po koa.
 fahasivy ambin’ny folo, Fa zavatra ankasitrahan'Andriamanitra ny fiaretan'ny olona ny fampahoriana afitsoka azy tsy an-drariny, noho ny fitiavana azy.
 faharoapolo, Inona tokoa àry no ho fahamendrehanareo, raha manao ratsy hianareo ka miaritra ny kapoka valin'izany? Fa raha manao soa hianareo no ampahorina, ka miaritra amim-pandeferana, dia izany no ankasitrahan'Andriamanitra.
 fahairaika amby roapolo, Sady izany koa no niantsoana anareo, satria ny Kristy nijaly ho anareo koa, ka namela fianarana ho anareo, mba hanarahanareo ny diany:
 faharoa amby roapolo, dia izy, ilay tsy nanota akory, na mba niloa-bava hilaza fitaka velively;
 fahatelo amby roapolo, izy ilay notevatevaina, nefa tsy mba nandrahona, fa nanolo-tena tamin'ny mpitsara azy tsy an-drariny;
 fahefatra amby roapolo, izy ilay nitondra ny fahotantsika tamin'ny tenany teo ambony hazo, mba ho faty isika raha ny amin'ny ota, fa ho velona kosa amin'ny fahamarinana; ary ny dian-kapoka taminy no nahasitrana anareo.
 fahefadimy amby roapolo, Fa efa toy ny ondry nania hianareo, ary indro ankehitriny efa tafaverina amin'ny Mpiandry sy Mpitondra ny fanahinareo.

Toko fahatelo
 voalohany, Toy izany koa hianareo vehivavy, maneke ny vadinareo, ka raha misy ny sasany tsy mino ny Evanjely, dia mba ho voataonan'ny fitondran-tenan'ny vadiny na dia tsy amin'ny fitorian-teny aza,
 faharoa, rahefa mahita ny fitondran-tenanareo madio sy feno fahatahorana.
 fahatelo, Aoka ny firavakareo tsy ho zavatsoa ivelany fotsiny, toy ny randram-bolo kanto, na ny firava-bolamena amana didy akanjo ara-pomba,
 fahefatra, fa ny olona ao anaty tsy miseho no ravaho halemem-panahy tsy miovaova sy fiadanana: izany no tena zavatra eo imason'Andriamanitra.
 fahefadimy, Fa toy izao no firavaky ny vehivavy masina fahiny izay nanantena an'Andriamanitra sy nanaiky ny vadiny;
 fahenina, tahaka an'i Sarà izay nanaiky an'i Abrahama sy nanao azy ho tompony; ary zanany hianareo, raha manao soa tsy aman-tahotra na inona na inona fampitahorana anareo.
 fahafito, Hianareo lehilahy kosa, mahaiza mitondra ny vadinareo amim-pahendrena, toy ny fanao amin'ny fanaka malemy; ento amim-panajana izy, fa mpiara-mandova ny fahasoavan'ny fiainana hianareo, mba tsy hisy hanampontsapona ny fivavahanareo.
 fahavalo, Farany, miraisa saina hianareo rehetra, miombòna alahelo, mifankatiava toy ny mpirahalahy, mifamindrà fo, manetre tena.
 fahasivy, Aza mamaly ratsy ny ratsy, na mamaly ompa ny ompa, fa aleo aza misaotra; satria ho amin'izany no niantsoana anareo, mba hahatonga anareo ho mpandova ny fitahiana.
 fahafolo, Fa izay te-ho tia ny fiainana sy hahita andro tsara, dia aoka hiaro ny lelany amin'ny ratsy, sy ny molony tsy hiteny fitaka;
 fahairaika ambin’ny folo, aoka hiala amin'ny ratsy izy ka hanao soa, ary hitady fihavanana sy hanaraka azy.
 faharoa ambin’ny folo, Fa eo amin'ny olo-marina ny mason'ny Tompo, ary ho amin'ny fitarainany ny sofiny; fa eo amin'ny mpanao ratsy kosa ny tavan'ny Tompo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary iza no hahavita ratsy aminareo, raha mikely aina hanao soa hianareo?
 fahefatra ambin’ny folo, Fa na ampahorina noho ny fahamarinana aza hianareo, dia vao mainka sambatra, ka aza matahotra izay fandrahonany, na mihorohoro amin'izany akory.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny Kristy Tompo no ankamasino ao am-ponareo. Aoka ho vonona mandrakariva hianareo hamaly amin-kamoram-po sy fanajana an'izay rehetra manontany anareo ny amin'ny antony fanantenana izay ao anatinareo.
 fahenina ambin’ny folo, Aoka ho tsara ny hitsim-ponareo, mba ho amin'izay anendrikendrehana anareo indrindra no hampahamenatra an'ireo mpanaratsy ny fitondran-tena tsara ataonareo ao amin'ny Kristy.
 fahafito ambin’ny folo, Fa aleo amin'ny fanaovan-tsoa no miaritra fahoriana, raha izany no sitra-pon'Andriamanitra, toy izay amin'ny fanaovan-dratsy.
 fahavalo ambin’ny folo, Na ny Kristy koa aza, niaritra fahafatesana indray mandeha noho ny otantsika, dia izy marina ho an'ny tsy marina, mba hanolorany antsika amin'Andriamanitra, ka novonoina tamin'ny nofo izy, fa novelomina tamin'ny fanahy.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary tamin'io fanahy io ihany koa no nandehanany nitory teny tamin'ireo fanahy tao an-tranomaizina,
 faharoapolo, dia ireo fanahy tsy nino fahiny, fony niandry ny fahari-pon'Andriamanitra tamin'ny andron'i Noe, mandritra ny nandrafetana ny sambo fiara, izay nampidirana olona vitsy, dia valo monja, sy namonjena azy ireo tamin'ny rano.
 fahairaika amby roapolo, Ary amin'ny rano ihany koa ankehitriny, dia amin'ny batemy izay tenan'io tandindona io, sy tsy fanadiovana ny loton'ny vatana, fa fangatahana fo tsara amin'Andriamanitra, no amonjena anareo noho ny nitsanganan'i Jesoa-Kristy tamin'ny maty,
 faharoa amby roapolo, dia ilay nandevona ny fahafatesana mba hahatonga antsika ho mpandova ny fiainana mandrakizay, ary efa lasa any an-danitra, mipetraka eo an-kavanan'Andriamanitra, eken'ny Anjely sy ny fahefana ary ny hery.

Toko fahefatra
 voalohany, Koa noho ny Kristy efa nijaly tamin'ny nofo ho antsika àry, dia raiso ho fidiana izao hevitra izao: izay nijaly tamin'ny nofo dia nitsahatra tamin'ny ota,
 faharoa, mba tsy handaniany ny andro sisa hiainanay amin'ny nofo, araka ny danin'ny kibon'olombelona intsony, fa araka ny sitra-pon'Andriamanitra.
 fahatelo, Ampy ny nanarahanareo ny fanaon'ny jentily fahizany, izay nanarananareo fo tamin'ny fitondran-tena ratsy, fanirian-dratsy, fimamoana, fihinanana amam-pisotro tafahoatra, ary ny fanompoan-tsampy mahameloka indrindra.
 fahefatra, Gaga izy ireo izao, fa tsy miara-manaram-po aminy amin'ny ratsy hianareo, ka manozona no ataony.
 fahefadimy, Nefa hampamoahan'ilay vonon-kitsara ny velona sy ny maty izy.
 fahenina, Fa izany no nitoriana ny Evanjely tamin'ny maty koa, dia mba ho velona araka an'Andriamanitra izy amin'ny fanahy, rahefa notsaraina araka ny fomban'ny olona amin'ny nofo.
 fahafito, Ary efa akaiky ny faran'ny zavatra rehetra, ka hendre, mahonòna tena mba ho afa-mivavaka.
 fahavalo, Fa indrindra indrindra, mifankatiava fatratra, fa ny fitiavana manarona fahotana maro.
 fahasivy, Mifampiantranoa, ka aza asiana monjomonjo.
 fahafolo, Mifanompoa manaraka ny fanomezam-pahasoavana noraisinareo avy, fa samy manana ny soa nomen'Andriamanitra azy avy, ka mahaiza mizara tsara.
 fahairaika ambin’ny folo, Izay miteny aoka ho toy ny milaza ny tenin'Andriamanitra; izay manana fandraharahana, aoka ho toy ny omban'Andriamanitra fitahiana; mba hankalaza an'Andriamanitra amin'ny zavatra rehetra, amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy, izay Tompon'ny voninahitra sy ny fahefana mandrakizay mandrakizay. Amena.
 faharoa ambin’ny folo, Ry malala, aza gaga amin'izany toa afo nirehitra tao aminareo ka nanjò anareo ho fitsapan-toetra, na mihevitra izany ho zavatra tsy fahita;
 fahatelo ambin’ny folo, fa mifalia arakaraka ny iombonanareo fijaliana amin'i Kristy, mba hanananareo anjara amin'ny fifaliana sy firavoravoana koa amin'ny andro hisehoan'ny voninahiny
 fahefatra ambin’ny folo, Sambatra hianareo raha tevatevaina noho ny anaran'ny Kristy, fa mitoetra ao aminareo ny Fanahin'ny voninahitra sy ny fahefana, dia ny Fanahin'Andriamanitra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aoka tsy hisy mijaly ao aminareo noho izy mpamono olona, na mpangalatra, na mpanao ratsy, na mpitsiriritra fananan'olona;
 fahenina ambin’ny folo, fa raha noho izy kristianina kosa no ijaliany, dia aoka tsy ho menatra amin'izany izy, fa vao mainka hanome voninahitra an'Andriamanitra aza, noho izany anarana izany.
 fahafito ambin’ny folo, Fa indro tonga ny andro hiantombohan'ny fitsarana amin'ny fianakavian'Andriamanitra, ka raha miantomboka amintsika izany, hanao ahoana kosa no hiafaran'izay tsy mino ny Evanjelin'Andriamanitra?
 fahavalo ambin’ny folo, Ary raha saika tsy voavonjy ny marina, inona no hanjò ny tsy mivavaka sy ny mpanota?
 fahasivy ambin’ny folo, Koa izay miaritra fahoriana araka ny sitra-pon'Andriamanitra, aoka hanolotra ny fanahiny amin'ny fanaovan-tsoa, ho azy Mpahary tsy mivadika.

Toko fahefadimy
 voalohany, Mihanta amin'ny Pretra eo aminareo aho, dia izaho izay Pretra toa azy koa, sy vavolombelon'ny fijalian'ny Kristy, ary mpiombona amin'ny voninahitra izay haseho koa:
 faharoa, fahano ny ondrin'Andriamanitra napetraka hiandraiketanareo; aoka hianareo hitandrina azy ireo, tsy an-terivozona fa an-tsitra-po araka an'Andriamanitra; tsy amim-pitiavam-bola fa an-jotom-po;
 fahatelo, tsy amim-pizakazakana ny Eglizy, fa amim-pisehoana ho fakan-tahaky ny ondry;
 fahefatra, ka rahefa miseho ilay Filohan'ny mpiandry, dia handray satro-boninahitra tsy mety simba hianareo.
 fahefadimy, Ary hianareo mbola tanora kosa, maneke ny Pretra. Samia misikina fanetren-tena hianareo ka mifanompoa, fa manohitra ny mpiavonavona Andriamanitra, ary manome fahasoavana ny manetry tena.
 fahenina, Koa manetre tena eo ambanin'ny tàna-maherin'Andriamanitra àry, mba hanandratany anareo amin'ny andro voatendriny;
 fahafito, apetraho aminy ny fiahianareo rehetra, fa izy no miahy anareo.
 fahavalo, Mahalalà onony, ary miambena; fa ny demony fahavalonareo mihaodihaody manodidina anareo mova tsy ny liona mierona mitady izay harapany.
 fahasivy, Tohero izy, miorena mafy amin'ny finoana, fantaro fa miaritra fahoriana toraka izany koa ny rahalahinareo rehetra eran'izao tontolo izao.
 fahafolo, Ary Andriamanitry ny fahasoavana rehetra, izay niantso anareo ho amin'ny voninahiny mandrakizay, no handavorary sy hampiorina ary hanamafy anareo, rahefa miaritra kelikely hianareo.
 fahairaika ambin’ny folo, Ho azy irery anie ny voninahitra amam-pahefana mandrakizay. Amena.
 faharoa ambin’ny folo, Amin'ny alalan'i Silvano izay rahalahy mahatoky fantatro tsara fa ahy, no anoratako ho anareo ireo teny vitsivitsy ireo mba hilaza aminareo sy hampatoky anareo fa ny fahasoavan'Andriamanitra marina tokoa no iorenanareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Manao veloma anareo ny Eglizin'i Babilona, voafidy toy anareo, sy Marka zanako.
 fahefatra ambin’ny folo, Mifampiarahabà amin'ny fifanoroham-pitiavana. 
Ho aminareo rehetra izay ao amin'ny Kristy Jesoa anie ny fiadanana. Amena.




 faharoa, Piera 
Toko voalohany
 voalohany, Simona Piera, mpanompo sy Apostolin'i Jesoa-Kristy, mamangy an'izay nahazo ny finoana saro-bidy toa anay, noho ny fahamarinan'i Jesoa-Kristy Andriamanitra Mpamonjy antsika:
 faharoa, Hitombo ao aminareo anie ny fahasoavana amam-piadanana amin'ny fahalalana an'Andriamanitra sy Jesoa Tompontsika.
 fahatelo, Ny herin'izy Andriamanitra no nanome antsika ny zavatra rehetra momba ny fiainana sy ny fitiavam-bavaka, fa izy no nampahalala antsika tsara an'ilay niantso antsika noho ny voninahiny sy ny fahatsarany;
 fahefatra, dia noho ireo koa no nanomezany antsika ny zava-dehibe sy sarobidy indrindra nampanantenaina antsika, mba ho tongan'izany ho mpiombona amin'ny fomban'Andriamanitra hianareo, rahefa afaka tamin'ny fahalòvan'ny filan-dratsin'izao tontolo izao.
 fahefadimy, Ka noho izany, aoka kosa hianareo hikely aina fatratra, ka ny finoanareo asio hatsaram-panahy; ny hatsaram-panahy, fahalalana;
 fahenina, ny fahalalana, fahalalana onony; ny fahalalana onony, fandeferana; ny fandeferana, fitiavam-bavaka;
 fahafito, ny fitiavam-bavaka, fitiava-namana; ny fitiava-namana, fiavana an'Andriamanitra.
 fahavalo, Fa raha manana avokoa ireo zavatra ireo hianareo, sady manam-be, dia tsy havelan'ireo ho malaina na tsy hahavokatra ho amin'ny fahalalana tsara an'i Jesoa-Kristy Tompontsika.
 fahasivy, Fa izay tsy manana an'ireo kosa dia jamba sy tsy mahajery lavitra ary manadino ny nanadiovana azy tamin'ny fahotany fahiny.
 fahafolo, Koa amin'izany, ry rahalahy, mikeleza aina kokoa mba handraikitra ny fiantsoana sy ny fifidianana anareo amin'ny fanaovan-tsoa; fa raha manao izany hianareo, dia tsy hivaona na oviana na oviana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary amin'izany dia homena fidirana malalaka amin'ny fanjakan'i Jesoa-Kristy Tompo sy Mpamonjy antsika hianareo.
 faharoa ambin’ny folo, Noho izany, hazoto mampahatsiaro anareo an'izany zavatra izany mandrakariva aho, na dia efa mahalala sy miorina mafy amin'ny fahamarinana efa ao aminareo aza hianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ataoko fa raha mbola amin'ity tranolay ity koa aho, dia adidiko ny mamoha anareo amin'ny fananarana,
 fahefatra ambin’ny folo, satria fantatro fa akaiky ny hialako amin'ny tranolaiko araka izay nambaran'i Jesoa-Kristy Tompontsika tamiko,
 fahefadimy ambin’ny folo, ka hanao izay zakako aho, mba hahatsiarovanareo izany zavatra izany mandrakariva rahefa lasa aho.
 fahenina ambin’ny folo, Fa tsy nanaraka angano tsara lahatra foana izahay, raha nampahafantatra anareo ny hery amam-pahatongavan'i Jesoa Kristy Tompontsika, fa tena nahita maso ny fiandrianany tokoa.
 fahafito ambin’ny folo, Endrey izany haja amam-boninahitra nomen'Andriamanitra Ray azy, raha tonga teo aminy ilay feo avy tamin'ny voninahitra lehibe nanao hoe: Ity no Zanako malalako izay sitrako indrindra.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary renay io feo avy tany an-danitra io, raha niara-nipetraka taminy tany an-tendrombohitra masina izahay.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary mafy orina kokoa ho antsika amin'izany ny Soratra faminaniana, izay tsara raha dinihinareo, fa toy ny jiro manazava ao amin'ny toerana maizimaizina izany, mandra-pipoaky ny andro, sy iposahan'ny kintana fitarik'andro ao am-ponareo.
 faharoapolo, Fantaro tsara anefa fa tsy avy amin'ny fisainan'olona fotsiny ny faminaniana rehetra ao amin'ny Soratra Masina;
 fahairaika amby roapolo, satria na oviana na oviana tsy nisy faminaniana nentin'ny sitra-pon ny olona, fa ny Fanahy Masina no nampiteny ny olo-masin'Andriamanitra izay notsindriany.

Toko faharoa
 voalohany, Ary toy ny nisian'ny mpaminany sandoka teo amin'ny vahoaka fahiny, no hisian'ny mpampianatra tsy marina eo aminareo koa, izay hampiditra an-tsokosoko fampianaran-diso mahavery sady handà ny Tompo izay nanavotra azy, ka hitari-doza tampoka ho an'ny tenany.
 faharoa, Maro no hanaraka ny fitondran-tena ratsiny, ka avy amin'izy ireo no mety ho voatsiny ny fampianarana ny marina.
 fahatelo, Hataony varotra amin'ny teny manodòka hianareo, mba hahazoany vola; nefa ny fanamelohana azy hatry ny ela tsy mitsahatra, ary ny fahaverezany koa tsy miato.
 fahefatra, Fa matoa tsy namindra fo tamin'ny anjely nanota Andriamanitra, fa namarina sy nanjera azy any an-davaka maizina izay itànany azy ho amin'ny fitsarana;
 fahefadimy, matoa tsy namindra fo tamin'izao tontolo izao fahiny izy, afa-tsy tamin'i Noe valo mianaka, mpitory ny fahamarinana, fony izy nahatonga safo-drano tamin ízao tontolo ratsy fanahy izao;
 fahenina, matoa nohelohiny hofongorana sy hanjary lavenona ny tanànan'i Sodoma sy Gomora, ary nataony ho anatry ny mpanao ratsy aty aoriana;
 fahafito, ary matoa izy namonjy an'i Lota olo-marina, izay nijaly noho ny haratsiam-pitondran-tenan-dry zareo tsy misoro-doza,
 fahavalo, (fa ory loatra ny fanahin'io olo-marina io mahita sy mandre isan'andro ny fandikan'izy ireo ny Lalàna, fony izy niara-nitoetra taminy):
 fahasivy, dia satria hain'izy Tompo ny manafaka ny olona tsara fanahy amin'ny fahoriana itsapany azy, sy ny mitahiry ho amin'ny andron'ny fitsarana ny ratsy fanahy mba hosazìna,
 fahafolo, indrindra fa ireo manaram-po amin'ny filan-dratsin'ny nofo, sy manamavo ny fahandrianana.
Sahy zavatra sy mirehareha loatra izy ireo, fa tsy matahotra ny hiteny ratsy ireo voninahitra akory,
 fahairaika ambin’ny folo, nefa na ny anjely izay mahery kokoa sy ambony fahefana aza, tsy mitsara sy tsy miteny ratsy azy ireo eo anatrehan'ny Tompo.
 faharoa ambin’ny folo, Fa izy ireo kosa dia sahy maniratsira ny zava-tsy fantany akory, mova tsy ny biby tsy manan-tsaina natao ho fisambotra sy famono fotsiny, ka dia ho very amin'ny fahalotoany izy ireo:
 fahatelo ambin’ny folo, izany no ho valin'ny faharatsiany. Ny mahafinaritra azy ireo dia ny fý sendra isan'andro, ka feno tsiny amam-pondro izy; ataony fifaliana ho azy ny mamitaka anareo, amin'ny fiaraha-mihinam-py aminareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny masony feno fijangajangana sy liam-pahotana lalandava; ny tsy miorin-tsaina tsara, angoleny; ny fony zatry ny fitiavam-bola; eny, zanaky ny fanozonana izy ireo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Niala tamin'ny làla-mahitsy izy ireo, ary nivily nanaraka ny làlan'i Balaama zanak'i Bosora, izay nankasitraka ny tambin'ny tsy fahamarinana,
 fahenina ambin’ny folo, nefa nahazo anatra noho ny fivadihany ity mpaminany, fa niteny hoatra ny olona ny boriky moana, nisakana ny hadalany.
 fahafito ambin’ny folo, Fantsakana ri-drano izy ireo, ary rahona avoivoin'ny tadio, ka aizina mainty be no miandry azy.
 fahavalo ambin’ny folo, Teny manodoka sy tsy misy heviny no itarihany an'izay vao nandao ny olon-dratsin'ny nofo sy ny fahalotoana.
 fahasivy ambin’ny folo, Ampanantenainy fahafahana izy ireo, nefa ny tenany aza andevon'ny fahalotoana, satria izay resy dia andevon'izay naharesy azy.
 faharoapolo, Ary raha olona efa niala tamin'ny faholotoan'izao tontolo izao, noho ny fahalalana an'i Jesoa-Kristy Tompo sy Mpamonjy antsika, no mety ho lavo sy voasingotr'izany indray, dia ratsy noho ny voalohany ny toetrany farany.
 fahairaika amby roapolo, Satria aleo tsy nahalala ny làlan'ny fahamarinana izy, toy izay efa nahalala vao hihemotra handao ny lalàna masina nampianarina azy.
 faharoa amby roapolo, Tanteraka amin'ireny ilay ohabolana marina hoe: Ny alika miverina amin'ny loany, ary ny kisoa voasasa mihosim-potaka indray.

Toko fahatelo
 voalohany, Ry malala, ity no fanindroan'ny epistolà nosoratako ho anareo; ary izy roa dia samy entiko mampifoha ny sainareo mahitsy hitadidy tsara,
 faharoa, mba hahatsiarovanareo ny zavatra nambaran'ny didin'ny Tompo sy Mpamonjy antsika nampianarin'ny Apostolinareo.
 fahatelo, Fantaro tsara aloha fa any am-parany any, dia hisy mpaniratsira fetsy ratsy, izay hanaraka ny danin'ny kibony,
 fahefatra, ka hilaza hoe: Aiza ity fampanantenany hoe ho avy? Fa hatrizay nahafatesan'ny razana izay, tsy misy miova ny zavatra rehetra, fa toy ny hatramin'ny nahariana izao tontolo izao ihany.
 fahefadimy, Odian'izy ireo tsy fantatra fa hatramin'ny voalohany dia efa nisy tokoa ny lanitra, ary toy izany koa ny tany, izay niseho avy amin'ny rano sy natao tamin'ny rano, noho ny tenin'Andriamanitra,
 fahenina, ary rano ihany koa no efa nandravana an'izao tontolo izao fahizany, tamin'ny nanasaforany azy.
 fahafito, Ary raha ny amin'ny lanitra sy ny tany ankehitriny, dia mbola ny tenin'Andriamanitra ihany koa no mitana sy mitahiry azy hodorana amin'ny andro fitsarana sy fandringanana ny ratsy fanahy.
 fahavalo, Izao zavatra iray loha izao anefa no aoka ho fantatrareo, ry malala: amin'ny Tompo, ny indray andro dia hoatra ny arivo taona, ary ny arivo taona dia hoatra ny indray andro.
 fahasivy, Koa tsy ahemotry ny Tompo araka ny hevitry ny sasany akory ny fampanantenany, fa miandry anareo amim-pandeferana izy, mba tsy hisy very na dia iray aza, fa samy hanatona sy hibebaka daholo.
 fahafolo, Ho avy toy ny mpangalatra ny andron'ny Tompo, ary amin'izany andro izany, ny lanitra hirimorimo mankarenina, ny tenan-javatra rehetra ho levon'ny afo, ny tany mbamin'ny asa rehetra eo aminy hodorana.
 fahairaika ambin’ny folo, Koa raha tsy maintsy ho levona àry izao rehetra izao, ho toy inona no tokony ho fahamasinan'ny fitondran-tena amam-pitiavam-bavakareo,
 faharoa ambin’ny folo, amin'ny fiandrasana sy fanafainganana ny hihavian'ny andron'ny Tompo, izay hahamay sy hahalevona ny lanitra, ary handoro sy hampiempo ny tenan'ny zavatra rehetra?
 fahatelo ambin’ny folo, Eny, araka ny fampanantenany, dia manantena ny lanitra vaovao sy tany vaovao isika, izay hanjakan'ny fahamarinana.
 fahefatra ambin’ny folo, Amin'ny fiandrasana izany, dia ataovy izay tratry ny ainareo, mba ho tsy manan-tsiny amam-pondro ary mihavana tsara no hahitan'ny Tompo anareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Minoa fa ny haelan'ny fandeferan'ny Tompontsika dia ho an'ny famonjena anareo, toy ny nanoratan'i Paoly rahalahy malalantsika taminareo koa, araka ny fahendrena nomena azy.
 fahenina ambin’ny folo, Toy izany koa no ataony amin'ny epistolàny rehetra izay ilazàny ny amin'izany zavatra izany; misy teny saro-pantarina anefa amin'ireny, izay aolan'ny sasany kely fahalalana sy ratsy orina, toy ny ataony amin'ny Soratra hafa koa, ka tonga fahaverezana ho azy.
 fahafito ambin’ny folo, Izao àry, ry malala, dia efa nampahalalaina izany rahateo hianareo, koa mitandrema sao voatariky ny hevi-dison'ny ratsy fanahy, ka hiala amin'izay niorenanareo.
 fahavalo ambin’ny folo, Fa mitomboa amin'ny fahasoavana sy ny fahalalana an'i Jesoa-Kristy Tompo sy Mpamonjy antsika. Ho azy anie ny voninahitra, ankehitriny sy mandrakizay. Amena.




 voalohany, Joany 
Toko voalohany
 voalohany, Izay efa nisy hatramin'ny voalohany, sy efa renay, efa hitan'ny masonay, efa nodinihinay, ary efa notsapain'ny tànanay, dia ny Teny fiainana; -
 faharoa, fa efa naseho ny fiainana, sy efa hitanay, ary vavolombelona izahay, ka manambara aminareo ny fiainana mandrakizay izay tao amin'ny Ray sy naseho taminay, -
 fahatelo, eny, izay efa hitanay sy renay no ambaranay aminareo kosa, mba hanananareo fikambanana aminay koa; ary ny fikambananay dia amin'ny Ray sy amin'i Jesoa-Kristy Zanany.
 fahefatra, Ary izahay no manoratra izany aminareo, dia mba ho feno ny fifalianareo.
 fahefadimy, Izao no teny renay taminy, sy ambaranay aminareo: Andriamanitra dia fahazavana, ary tsy misy aizina akory ao aminy.
 fahenina, Raha milaza ho manana fikambanana aminy isika, nefa mandeha amin'ny maizina, dia mandainga sy tsy manao ny marina.
 fahafito, Fa raha mandeha amin'ny mazava toa azy ao amin'ny mazava koa isika, dia mifampikambana isika rehetra, ary ny ran'i Jesoa-Kristy Zanany dia manadio antsika amin'ny ota rehetra.
 fahavalo, Raha milaza antsika ho tsy manam-pahotana isika, dia mamita-tena, ary tsy ao anatintsika ny marina.
 fahasivy, Fa raha miaiky ny fahotantsika isika, dia mahatoky sy marina Andriamanitra, ka hamela ny fahotantsika sy hanadio antsika amin'ny tsy fahamarinanana rehetra.
 fahafolo, Raha milaza antsika ho tsy nanota isika, dia mampandainga azy isika, ary tsy ao anatintsika ny teniny.

Toko faharoa
 voalohany, Anaka, nanoratra izany aminareo aho, mba tsy hanotanareo. Ary raha misy nanota, manana mpisolo vava ao amin'ny Ray isika, dia Jesoa-Kristy, ilay marina.
 faharoa, Izy no sorom-pifonana mahafaka ny fahotantsika; ary tsy ny antsika ihany, fa ny an'izao tontolo izao koa.
 fahatelo, Ary izao no ahafantarantsika fa mahalala azy isika, dia raha mitandrina ny didiny isika.
 fahefatra, Izay milaza ho mahalala azy, nefa tsy mitandrina ny didiny, dia mpandainga, ary tsy ao anatiny ny marina.
 fahefadimy, Fa izay mitandrina ny didiny no manana ny fitiavana an'Andriamanitra lavorary ao aminy tokoa ; ary amin'izany no ahafantarana fa ao aminy isika.
 fahenina, Izay milaza fa mitoetra ao aminy izy, dia tsy maintsy mandeha toy ny nandehanany koa.
 fahafito, Ry malala, tsy didy vaovao no soratako aminareo, fa didy ela izay efa azonareo hatramin'ny voalohany; ary izany didy ela izany dia ilay teny efa renareo teo.
 fahavalo, Didy vaovao ihany koa anefa no soratako aminareo, izay hita marina amin'ny Kristy sy aminareo, fa efa misava ny aizina, ary miposaka sahady ny fahazavana marina.
 fahasivy, Izay milaza azy ho ao amin'ny fahazavana, nefa mankahala ny rahalahiny, dia mbola ao amin'ny aizina ihany.
 fahafolo, Izay tia ny rahalahiny no mitoetra ao amin'ny mazava, ka tsy misy fanafintohinana ao aminy.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izay mankahala ny rahalahiny dia ao anatin'ny aizina sy mandeha amin'ny maizina, ka tsy mahalala izay halehany, fa voajamban'ny aizina ny masony.
 faharoa ambin’ny folo, Manoratra ho anareo zanaka aho, satria voavela ny helokareo noho ny anarany.
 fahatelo ambin’ny folo, Manoratra ho anareo aho, ry ray, satria nahalala ilay hatramin'ny voalohany hianareo. Manoratra ho anareo aho, ry zatovo, satria naharesy ilay ratsy hianareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Nanoratra ho anareo ankizy aho, satria efa nahalala ny Ray hianareo. Nanoratra ho anareo ray aho, satria efa nahalala ilay hatramin'ny voalohany hianareo. Nanoratra ho anareo zatovo aho, satria mahery hianareo ka mitoetra ao aminareo ny tenin'Andriamanitra, sady efa naharesy ilay ratsy hianareo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Aza tia izao tontolo izao, na ny zavatra amin'izao tontolo izao. Fa izay tia an'izao tontolo izao dia tsy manana ny fitiavana ny Ray ao anatiny.
 fahenina ambin’ny folo, Satria ny zavatra rehetra amin'izao tontolo izao, ny filàn'ny nofo, ny fitiavan'ny maso, ny rehaka amin'izao fiainana izao, dia tsy avy amin'ny Ray, fa avy amin'izao tontolo izao.
 fahafito ambin’ny folo, Mandalo izao tontolo izao sy ny filàny, fa izay manao ny sitra-pon'Andriamanitra no maharitra mandrakizay.
 fahavalo ambin’ny folo, Anaka, izao no ora farany. Fa araka ny efa renareo dia ho avy ny antikristy, ary indro efa misy antikristy maro ankehitriny, ka izany no ahafantarantsika fa izao no ora farany.
 fahasivy ambin’ny folo, Teo amintsika no niala ihany izy ireo, nefa tsy anisantsika; fa raha anisantsika izy, dia ho niara-nitoetra tamintsika; izy no niala dia mba hampiharihary fa tsy anisantsika izy rehetra.
 faharoapolo, Fa hianareo kosa dia voahosotr'ilay masina, ka mahalala ny zavatra rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Tsy noho hianareo tsy mahalala ny marina no nanoratako ho anareo, fa noho hianareo mahalala izany indrindra, ary mahafantatra fa ny lainga rehetra dia tsy avy amin'ny marina.
 faharoa amby roapolo, Iza no mandainga raha tsy izay mandà fa i Jesoa no Kristy? Ary ny antikristy dia izay mandà ny Ray sy ny Zanaka.
 fahatelo amby roapolo, Izay rehetra mandà ny Zanaka, dia tsy manana ny Ray koa; fa izay manaiky ny Zanaka ihany no manana ny Ray.
 fahefatra amby roapolo, Koa aoka hitoetra ao anatinareo izay renareo hatramin'ny voalohany. Fa raha mitoetra ao anatinareo izay renareo hatramin'ny voalohany, dia mitoetra ao amin'ny Zanaka sy ny Ray koa hianareo.
 fahefadimy amby roapolo, Ary ny zavatra nampanantenainy antsika dia ny fiainana mandrakizay.
 fahenina amby roapolo, Nanoratra izany ho anareo aho, ny amin'ireo manangoly anareo.
 fahafito amby roapolo, Ary hianareo, ilay fanosorana noraisinareo taminy no mitoetra ao aminareo, ka tsy mila hampianarin'olona hianareo, fa izany fanosorana izany no mampianatra anareo ny zavatra rehetra, ary marina fa tsy lainga ny fampianarany, ka tomoera ao aminy araka ny fampianarany anareo.
 fahavalo amby roapolo, Ary ankehitriny, anaka, mitoera ao aminy, mba hanan-toky isika rahefa miseho izy, fa tsy horoahina hiala aminy amin-kenatra amin'ny andro hahatongavany.
 fahasivy amby roapolo, Raha fantatrareo fa marina izy, dia fantaro fa izay rehetra manao ny marina dia zanany naterany.

Toko fahatelo
 voalohany, Endrey ity haben'ny fitiavan'Andriamanitra antsika, amin'ny iantsoana antsika hoe zanak'Andriamanitra, sady tena izany tokoa isika! Fa izao tontolo izao no tsy mahalala antsika, dia noho izy tsy mahalala azy.
 faharoa, Ry malala, zanak'Andriamanitra isika ankehitriny, nefa mbola tsy naseho izay ho tena toetrantsika; fa amin'ny andro hampisehoana izany, dia fantatsika fa hanahaka azy isika, satria hahita azy araka ny tena toetrany.
 fahatelo, Izay rehetra manana izany fanantenana izany ao aminy dia manadio ny tenany, mba ho madio tahaka azy.
 fahefatra, Izay rehetra manota dia mandika ny lalàna, satria ny ota dia fandikana ny lalàna.
 fahefadimy, Fantatrareo anefa fa izy no niseho dia mba hanala ny fahotana; ary tsy mba misy ota ao aminy.
 fahenina, Izay rehetra mitoetra ao aminy, dia tsy mba manota; ary izay manota dia tsy mba nahita azy na nahalala azy.
 fahafito, Anaka, aza mety hofitahin'olona hianareo, fa izay manao ny marina ihany no marina toa azy marina koa.
 fahavalo, Izay manota dia avy amin'ny demony, fa mpanota hatrany am-boalohany ny demony. Ary ny handrava ny asan'ny demony no nisehoan'ny Zanak'Andriamanitra.
 fahasivy, Izay rehetra naterak'Andriamanitra dia tsy manota, satria mitoetra ao aminy ny voa nafafin'Andriamanitra, sady naterak'Andriamanitra izy ka tsy mahazo manota.
 fahafolo, Amin'izany no ahafantarana izay zanak'Andriamanitra sy izay zanaky ny demony. Izay rehetra tsy manao ny marina dia tsy avy amin'Andriamanitra, toy izany koa izay tsy tia ny rahalahiny.
 fahairaika ambin’ny folo, Satria araka ny teny azo sy renareo hatramin'ny voalohany dia tsy maintsy mifankatia isika,
 faharoa ambin’ny folo, fa tsy mba hanahaka an'i Kaina izay avy amin'ilay ratsy ka namono nahafaty ny rahalahiny. Ary ahoana moa no namonoany azy? - Dia satria ratsy ny asany, fa ny an'ny rahalahiny kosa dia marina.
 fahatelo ambin’ny folo, Aza gaga, ry rahalahy, raha halan'izao tontolo izao hianareo.
 fahefatra ambin’ny folo, Isika dia mahalala fa niala tamin'ny fahafatesana ho amin'ny fiainana, satria tia rahalahy. Izay tsy tia kosa mitoetra ao amin'ny fahafatesana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izay rehetra mankahala ny rahalahiny dia mpamono olona, ary fantatrareo fa tsy misy mpamono olona manana ny fiainana mandrakizay mitoetra ao anatiny.
 fahenina ambin’ny folo, Izao no nahafantarantsika ny fitiavana: nahafoy ny ainy ho antsika izy. Koa tsy maintsy mahafoy ny aintsika ho an'ny rahalahy koa isika.
 fahafito ambin’ny folo, Raha misy manan-karena amin'izao fiainana izao, ka mahita ny rahalahiny mahantra, nefa mihirim-belona aminy, ahoana no itoeran'ny fitiavana an'Andriamanitra ao anatiny?
 fahavalo ambin’ny folo, Anaka, aza tia am-bava sy amin'ny teny fotsiny, fa amin'ny asa sy amin'ny fo tokoa.
 fahasivy ambin’ny folo, Izany no hahafantarantsika fa avy amin'ny marina isika, sy hahazoantsika mampatoky ny fontsika eo anatrehan'Andriamanitra.
 faharoapolo, Fa raha ny fontsika aza manameloka antsika, mainka fa Andriamanitra, izay lehibe noho ny fontsika, sady mahalala ny zavatra rehetra.
 fahairaika amby roapolo, Ry malala, raha tsy manameloka antsika ny fontsika, dia mahazo manatona an'Andriamanitra amin-toky isika.
 faharoa amby roapolo, Ary na inona na inona angatahantsika dia ho azontsika, satria mitandrina ny didiny sy manao izay tsara eo imasony isika.
 fahatelo amby roapolo, Ary izao no didiny, dia ny hinoantsika an'i Jesoa-Kristy Zanany, sy ny hifankatiavantsika, araka ny didy nomeny antsika.
 fahefatra amby roapolo, Izay mitandrina ny didiny, dia mitoetra ao aminy, ary izy kosa ao aminy; ary ny ahafantarantsika fa mitoetra ao amintsika izy, dia ny Fanahy izay nomeny antsika.

Toko fahefatra
 voalohany, Ry malala, aza mino ny fanahy rehetra, fa zahao toetra ny fanahy raha avy amin'Andriamanitra na tsia; satria maro ny mpaminany sandoka efa miely amin'izao tontolo izao.
 faharoa, Izao no ahafantarana ny fanahy avy amin'Andriamanitra: ny fanahy rehetra izay manaiky fa efa tonga nofo Jesoa-Kristy dia avy amin'Andriamanitra.
 fahatelo, Ary ny fanahy rehetra izay tsy manaiky an'i Jesoa, dia tsy mba avy amin'Andriamanitra, fa fanahin'ny antikristy, izay efa renareo fa ho avy, sady efa tonga eo amin'izao tontolo izao sahady aza ankehitriny.
 fahefatra, Avy amin'Andriamanitra hianareo, anaka, sady efa nandresy an'ireny, satria lehibe izay ao aminareo noho izay ao amin'izao tontolo izao.
 fahefadimy, Avy amin'izao tontolo izao izy ireny, ka izany no anaovany fitenin'izao tontolo izao, sy ihainoan'izao tontolo izao azy.
 fahenina, Fa izahay kosa dia avy amin'Andriamanitra, ka izay mahalala an'Andriamanitra no mihaino anay, fa izay tsy avy amin'Adriamanitra tsy mba mihaino anay; izany no ahafantarantsika izay fanahin'ny fahamarinana, sy izay fanahin'ny hadisoan-kevitra.
 fahafito, Ry malala, aoka hifankatia isika, fa ny fitiavana dia avy amin'Andriamanitra, ary izay rehetra tia dia avy amin'Andriamanitra, sy mahalala an'Andriamanitra.
 fahavalo, Izay tsy tia dia tsy mahalala an'Andriamanitra, satria Andriamanitra dia fitiavana.
 fahasivy, Ary nampiseho ny fitiavany antsika izy, tamin'ny nanirahany ny Zanany lahitokana ho amin'izao tontolo izao, mba hahavelona antsika amin'ny alalany.
 fahafolo, Ary toy izany fitiavana izany: tsy isika no tia an'Andriamanitra rahateo, fa izy no tia antsika mialoha, sy naniraka ny Zanany ho sorom-panavotana antsika amin'ny fahotantsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Ry malala, raha toy izany no nitiavan'Andriamanitra antsika, dia tokony mba hifankatia koa isika.
 faharoa ambin’ny folo, Tsy mbola nisy olona nahita an'Andriamanitra na oviana na oviana. Fa raha mifankatia isika dia mitoetra ao amintsika Andriamanitra, ary lavorary ao amintsika ny fitiavana azy.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny fananantsika ny Fanahiny no ahafantarantsika fa mitoetra ao aminy isika, ary izy ao amintsika.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary efa nahita izahay, ka manambara fa naniraka ny Zanany ho mpamonjy an'izao tontolo izao ny Ray.
 fahefadimy ambin’ny folo, Na iza na iza hanaiky an'i Jesoa ho Zanak'Andriamanitra, dia mitoetra ao aminy Andriamanitra, ary izy ao amin'Andriamanitra.
 fahenina ambin’ny folo, Ary izahay efa nahalala sy nino ny fitiavan'Andriamanitra antsika. Andriamanitra dia fitiavana; koa izay mitoetra amin'ny fitiavana dia mitoetra ao amin'Andriamanitra, ary Andriamanitra ao aminy.
 fahafito ambin’ny folo, Ary izao no mahalavorary ny fitiavana ao amintsika: hanan-toky marimarina isika amin'ny andro fitsarana, satria nanahaka azy tamin'ity fiainana ity.
 fahavalo ambin’ny folo, Tsy mba misy tahotra ny fitiavana, fa mandroaka ny tahotra ny fitiavana lavorary, satria milaza sazy ny tahotra; koa mbola tsy lavorary ny fitiavan'izay matahotra.
 fahasivy ambin’ny folo, Aoka ho tia an'Andriamanitra àry isika, fa izy no efa tia antsika taloha.
 faharoapolo, Raha misy milaza azy ho tia an'Andriamanitra, nefa mankahala ny rahalahiny, dia mpandainga izy, satria, raha ny rahalahiny hitany aza tsy tiany, hataony ahoana no fitia an'Andriamanitra tsy hitany?
 fahairaika amby roapolo, Sady izao no didiny efa azontsika: izay tia an'Andriamanitra dia tsy maintsy tia ny rahalahiny koa.

Toko fahefadimy
 voalohany, Izay rehetra mino fa i Jesoa no Kristy, dia naterak'Andriamanitra; ary izay rehetra tia ilay niteraka azy, dia tia azy naterany koa.
 faharoa, Ny marika ahafantarantsika fa tia ireo zanak'Andriamanitra isika, dia ny fitiavantsika an'Andriamanitra sy ny fitandremana ny didiny.
 fahatelo, Fa ny fitandremana ny didiny no fitiavana an'Andriamanitra, ary tsy mavesatra ny didiny,
 fahefatra, satria izay naterak'Andriamanitra dia mandresy an'izao tontolo izao, ary ny fandresena izay naharesy an'izao tontolo izao dia ny finoantsika.
 fahefadimy, Iza àry no maharesy an'izao tontolo izao, afa-tsy izay mino fa Jesoa no Zanak'Andriamanitra?
 fahenina, Dia izy no ilay avy tamin'ny rano sy ny rà; tsy tamin'ny rano ihany, fa tamin'ny rano sy ny rà; ary ny Fanahy no manambara, satria ny Fanahy no fahamarinana.
 fahafito, Fa misy telo no manambara [any an-danitra, dia ny Ray sy ny Teny sy ny Fanahy Masina; ary izy telo ireo dia mifanaraka.
 fahavalo, Misy telo koa no manambara ety an-tany], dia ny fanahy sy ny rano sy ny rà; ary mifanaraka tsara izy telo ireo.
 fahasivy, Raha ny fanambaran'ny olona aza raisintsika, mainka fa ny fanambaran'Andriamanitra izay lehibe lavitra; ary ny fanambaran'Andriamanitra, dia ny nanambarany ny Zanany indrindra.
 fahafolo, Koa izay mino ny Zanak'Andriamanitra dia manana izany fanambarana izany ao anatiny; fa izay tsy mino kosa dia mampandainga an'Andriamanitra, satria tsy mino ny fanambarany ny Zanany.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary izany fanambarana izany dia izao: nomen'Andriamanitra ny fiainana mandrakizay isika, ary ao amin'ny Zanany izany fiainana izany.
 faharoa ambin’ny folo, Koa izay manana ny Zanaka dia manana ny fiainana; fa izay tsy manana ny Zanak'Andriamanitra kosa, dia tsy manana ny fiainana.
 fahatelo ambin’ny folo, Izaho no nanoratra izany aminareo, dia ny mba hahafantaranareo fa manana ny fiainana mandrakizay hianareo izay mino ny anaran'ny Zanak'Andriamanitra.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary izao no toky lehibe ananantsika eo anatrehan'Andriamanitra: raha mangata-javatra araka ny sitra-pony isika, dia mihaino antsika izy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha fantatsika fa mihaino antsika izy, dia fantatsika koa fa na inona na inona angatahantsika aminy dia azontsika.
 fahenina ambin’ny folo, Raha misy mahita ny rahalahiny manao fahotana tsy ho amin'ny fahafatesana, aoka hivavaka ho azy izy, ary Andriamanitra no hanome azy ny fiainana, dia an'izay manota tsy ho amin'ny fahafatesana. Misy fahotana ho amin'ny fahafatesana; tsy mba ny amin'izany no ilazako hoe tokony hivavaka.
 fahafito ambin’ny folo, Fahotana avokoa ny tsy fahamarinana rehetra fa misy fahotana tsy ho amin'ny fahafatesana.
 fahavalo ambin’ny folo, Fantatsika fa izay rehetra naterak'Andriamanitra dia tsy manota; fa miaro tena izay naterak'Andriamanitra, ka tsy mikasika azy ilay ratsy.
 fahasivy ambin’ny folo, Fantatsika fa avy amin' Andriamanitra isika, ary izao tontolo izao kosa mipetraka ao amin'ilay ratsy avokoa.
 faharoapolo, Ary fantatsika fa tonga ny Zanak'Andriamanitra, ka nanome fahazavan-tsaina antsika, mba hahalalantsika an'Andriamanitra marina; ary ao amin'izany Andriamanitra marina izany isika; satria ao amin'i Jesoa-Kristy Zanany izay Andriamanitra marina sy fiainana mandrakizay.
 fahairaika amby roapolo, Anaka, tandremo fandrao manompo sampy hianareo.




 faharoa, Joany 
Toko voalohany
 voalohany, Izaho anti-dahy, mamangy an'Itompokovavy voafidy sy ny zanany, izay tiako araka ny marina - ary tsy izaho ihany, fa izay rehetra mahalala ny marina koa, -
 faharoa, noho ny fahamarinana izay mitoetra ao amintsika sy ho ao amintsika mandrakizay:
 fahatelo, ho aminareo ny fahasoavana sy ny famindram-po ary ny fiadanana, amin'ny fahamarinana sy ny fitiavana, avy amin'Andriamanitra Ray, sy Jesoa-Kristy, Zanaky ny Ray!
 fahefatra, Faly dia faly aho, fa nahita ny zanakao sasany mandeha amin'ny fahamarinana, araka ny didy noraisintsika tamin'ny Ray.
 fahefadimy, Ary ankehitriny mihanta aminao aho, tompokovavy, - tsy toy ny manoratra didy vaovao aminao, fa ny efa azontsika hatramin'ny voalohany ihany - aoka hifankatia isika.
 fahenina, Ny fitiavana dia izao: ny mandeha araka ny didiny; ary ny didiny, araka ny renareo hatramin'ny voalohany, dia izao: ny mandeha amin'ny fitiavana.
 fahafito, Fa maro no efa mitsangana ho mpamitaka amin'izao tontolo izao, izay tsy manaiky fa efa tonga tamin'ny nofo Jesoa-Kristy; ireny no mpamitaka sy antikristy.
 fahavalo, Tandremo àry, mba tsy hanafoana ny fisasaranay, fa mba handray valisoa tanteraka hianareo.
 fahasivy, Izay rehetra tafahoatra fa tsy mitoetra amin'ny fampianaran'ny Kristy dia tsy manana an'Andriamanitra; fa izay mitoetra amin'ny fampianarana no manana ny Ray sy ny Zanaka.
 fahafolo, Raha misy olona tonga ao aminareo, ka tsy mintondra izao fampianarana izao, dia aza mandray azy ao an-tranonareo na miarahaba azy akory.
 fahairaika ambin’ny folo, Fa izay miarahaba azy dia miombona amin'ny ratsy ataony.
 faharoa ambin’ny folo, Manan-javatra maro hosoratana aminareo aho fa tsy tiako atao an-taratasy na amin'ny ranomainty izany, fa ho any aminareo aho, ka dia hiteny mifanatrika aminareo, mba ho feno ny hafalianareo.
 fahatelo ambin’ny folo, Manao veloma anao ny zanaky ny rahavavinao voafidy.




 fahatelo, Joany 
Toko voalohany
 voalohany, Izaho anti-dahy, mamangy an'Gaiosa malala, izay tiako araka ny marina.
 faharoa, Ry malala, iriko ho toraka ny an'ny fanahinao koa ny fanambinana ny raharahanao rehetra amam-pahasalamanao.
 fahatelo, Faly loatra aho, fa nisy rahalahy tonga nanambara ny fahamarinanao, na ny andehananao araka ny fahamarinana.
 fahefatra, Tsy misy mahafaly ahy mihoatra noho ny mandre fa mandeha araka ny fahamarinana ny zanako.
 fahefadimy, Ry malala, tsara tokoa ny ataonao rehetra amin'ny rahalahy, fa indrindra amin'ireo vahiny;
 fahenina, ka nambaran'izy ireo teo anatrehan'ny Eglizy ny fitiavanao namana. Ary tsara raha mamatsy azy araka ny mendrika an'Andriamanitra hianao, amin'ny fandehanan'izy ireo;
 fahafito, fa ho voninahitry ny Anarany no nandehanan'izy ireo, ka tsy nandray na inona na inona tamin'ny jentily izy.
 fahavalo, Tsy maintsy manohana ny olona toy ireny isika, mba ho mpiara-miasa aminy amin'ny fahamarinana.
 fahasivy, Nanoratra kely tamin'ny Eglizy aho, nefa tsy te-handray anay Diotrefesa izay te-ho lohan'izy ireo.
 fahafolo, Ka rahefa tonga aho dia hopotsiriko ny nataony, sy ny bedibedy foana anaratsiany anay. Sady tsy afa-po amin'izany ihany izy; fa ny tenany, tsy mandray ny rahalahy; izay te-handray ireo koa, sakanany sy roahiny amin'ny eglizy.
 fahairaika ambin’ny folo, Ry malala, aza ny ratsy no alain-tahaka, fa ny tsara. Izay manao ny tsara no avy amin'Andriamanitra; fa izay manao ny ratsy tsy mba nahita an'Andriamanitra.
 faharoa ambin’ny folo, Milaza soa an'i Demetriosa ny olona rehetra mbamin'ny fahamarinana aza; izahay koa milaza izany, ary fantatrao fa marina ny filazanay.
 fahatelo ambin’ny folo, Manan-javatra maro hosoratana aminao aho, fa tsy tiako atao amin'ny ranomainty sy ny penina izany.
 fahefatra ambin’ny folo, Fa manantena hahita anao faingana aho, ka dia hiresaka mifanatrika isika.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ho aminao anie ny fiadanana. 

Manao veloma anao ny sakaizantsika. Veloma any amin'ny sakaizantsika tsirairay avy.




 Joda 
Toko voalohany
 voalohany, Joda, mpanompon'i Jesoa-Kristy, sy rahalahin'i Jakoba, mamangy ireo olom-boafidy izay malalan'Andriamanitra Ray, sy voatahiry ho an'i Jesoa-Kristy;
 faharoa, ho feno anie ny famindram-po sy fiadanana ary ny fitiavana nomena anareo.
 fahatelo, Ry malala, noho ny faniriako mafy hanoratra aminareo ny amin'ny famonjena iombonantsika, dia voatery hanoratra ity taratsy ity ho anareo aho, mba hamporisika anareo hikely aina hiaro ny finoana, izay natolotra ny olo-masina indray mandeha monja.
 fahefatra, Fa misy olona sasany tafiditra an-tsokosoko aminareo, dia olona voasoratra hatry ny ela fa hanamelo-tena amin'izany, olona ratsy fanahy, mamadika ny fahasoavan'Andriamanitra ho fahalotoana, sady mandà an'i Jesoa-Kristy, Andrian-tokana sy Tompontsika.
 fahefadimy, Tiako ny hampahatsiaro anareo ny zavatra efa renareo taloha, fa nony efa novonjen'ny Tompo ho afaka tany Ejipta ny vahoakany, dia naringany indray izay tsy nino taty aoriana.
 fahenina, Ary ny anjely tsy nahatana ny fiamboniany fa nitsoa-ponenana, dia tànany am-patorana mandrakizay ao anatin'ny aizina, sy tahiriziny ho amin'ny andro fitsarana lehibe.
 fahafito, Toy izany Sodoma sy Gomora, mbamin'ny tanàna manodidina izay nijangajanga toa azy koa sy nanao ratsy tamin'ny nofo hafa, ka indro miampatra eo ho fananarana, miaritra ny afo mandoro azy mandrakizay.
 fahavalo, Ireo olona ireo koa, milentika amin'ny redirediny, ka mandoto ny nofony toy izany, manamavo ny fahandrianana, ary manevateva ireo voninahitra.
 fahasivy, Kanefa na i Misely Arkanjely aza, raha niady tamin'ny demony, nifanditra taminy ny amin'ny fatin'i Moizy, dia tsy sahy nanameloka azy tamin'ny teny fanozonana, fa izao fotsiny no nataony: Hofaizin'ny Tompo anie hianao.
 fahafolo, Fa ry zareo ireo kosa, sady manevateva ny zavatra tsy fantany no mandoto ny tenany amin'ny zavatra fantany fotsiny izao toy ny biby tsy manan-tsaina.
 fahairaika ambin’ny folo, Loza ho azy ireo, fa tafiditra amin'ny làlan'i Kaina izy, sy tafahitsoky ny tamby amin'ny hadisoan'i Balaama, ary nanary tena amin'ny fikomian'i Kore.
 faharoa ambin’ny folo, Amin'ny sakafo iarahanareo mihinana, dia ireo no vato manafintohina, miletra tsy aman-kenatra tsy mihevitra afa-tsy ny hamoky tena. Rahona tsy misy rano ireo, ka avoivoin'ny rivotra befahatany; hazo fararano, ka sady tsy am-boa no indroa maty sy voaongotra;
 fahatelo ambin’ny folo, onjan-dranomasina misamboaravoara, mandoa vorin'ny fahafaham-baràka ho azy; ary kintana mirenireny, fiandrin'ny aizim-pito mandrakizay.
 fahefatra ambin’ny folo, Ireo koa no efa novinanin'i Enoka, ilay fahafito avy amin'i Adama, hoe: Indro avy ny Tompo, omban'ny olo-masiny tsy tambo isaina,
 fahefadimy ambin’ny folo, hitsara ny olona tsy an-kanavaka: hampiharihary ny halozan'ny asa ratsy rehetra nataon'ny ratsy fanahy, sy ny haratsian'ny teny rehetra nanevatevan'ny mpanota mankahala ny fivavahana an'Andriamanitra.
 fahenina ambin’ny folo, Olona mpimonjomonjo lava izy ireo, tsy mionona amin'ny anjarany na oviana na oviana, manaraka ny danin'ny kibony hatrany hatrany, miavonavom-piteny izaitsizy, ary mandoka ny sasany mba hahazoany vola.
 fahafito ambin’ny folo, Fa hianareo kosa, ry malala, dia tsarovy ny teny voalazan'ny Apostolin'i Jesoa-Kristy Tompontsika fahiny,
 fahavalo ambin’ny folo, izay nanambara taminareo fa amin'ny andro farany dia hisy olona mpamitaka, handeha araka ny filan-dratsiny mahamenatra,
 fahasivy ambin’ny folo, hitarika fitokotokoana, dia olona ara-batana, fa tsy mba manana ny Fanahy.
 faharoapolo, Aoka hianareo, ry malala, hiorina mafy amin'ny fototry ny finoanareo masina indrindra, hivavaka amin'ny alalan'ny Fanahy Masina,
 fahairaika amby roapolo, hitahiry tena amin'ny fitiavana an'Andriamanitra, ary hiankina amin'ny famindram-pon'i Jesoa-Kristy Tompontsika, mba hahazo ny fiainana mandrakizay.
 faharoa amby roapolo, Amindrao fo ny sasany izay mihanahana;
 fahatelo amby roapolo, afaho amin'ny afo no famonjy ny sasany; ary ny sasany indray amindrao fo, fa amin-tahotra, ka ankahalao na hatramin'ny akanjo voaloton'ny nofo aza.
 fahefatra amby roapolo, Ary aoka anie ho an'ilay manam-pahefana hiaro anareo tsy ho lavo, sy hampiseho anareo ho tsy manan-tsiny amam-peno haravoana eo anatrehan'ny fiandrianany,
 fahefadimy amby roapolo, dia ho an'Andriamanitra tokana Mpamonjy antsika, amin'ny alalan'i Jesoa-Kristy Tompontsika, ny voninahitra sy ny fiamboniana, ary ny hery sy ny fanjakana, hatrizay hatrizay, sy ankehitriny ary mandrakizay doria. Amena.




 Fanambaràna 
Toko voalohany
 voalohany, Fanambaran'i Jesoa-Kristy, izay nomen'Andriamanitra azy, mba hanehoany amin'ireo mpanompony ny zavatra tsy maintsy ho tonga faingana sy nanirahany anjely hampahalalaina an'i Joany mpanompony;
 faharoa, ka dia io no nanambara ny tenin'Andriamanitra sy ny filazan'i Jesoa-Kristy, araka ny zavatra rehetra hitany.
 fahatelo, Sambatra izay mamaky sy ny mihaino ny tenin'ity faminaniana ity ka mitandrina izay voasoratra ato anatiny; fa antomotra ny fotoana.
 fahefatra, Mamangy ny Eglizy fito any Asia aho, Joany: ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana, avy amin'ilay ankehitriny sy taloha ary ho avy; avy amin'ny Fanahy fito eo anoloan'ny seza fiandrianany;
 fahefadimy, ary avy amin'i Jesoa-Kristy, ilay Vavolombelona mahatoky, Lahimatoa amin'ny maty, ary Filohan'ny mpanjakan'ny tany.
Ho an'ilay tia antsika anie, ka nanasa ny otantsika tamin'ny rany,
 fahenina, sy nanao antsika ho fanjakana amam-pisoron'Andriamanitra Rainy, eny, ho azy anie ny voninahitra amam-pahefana mandrakizay doria. Amena.
 fahafito, Indro izy avy eo amin'ny rahona, ka hahita azy ny maso rehetra, na dia ny an'ireo nandefona azy aza; ary handon-tratra ny firenena rehetra ambonin'ny tany amin'ny fahitana azy. Eny. Amena.
 fahavalo, Izaho no Alfà sy Omegà, fiandohana sy fiafarana, hoy ny Tompo Andriamanitra, dia ilay ankehitriny sy taloha ary ho avy, mahefa ny zavatra rehetra.
 fahasivy, Izaho Joany, rahalahinareo sy namanareo amin'ny fahoriana sy fanjakana ary fandeferana ao amin'i Jesoa-Kristy, dia tao amin'ny nosy anankiray atao hoe Patmosy, noho ny amin'ny tenin'Andriamanitra sy ny fanambaran'i Jesoa.
 fahafolo, Notsindrian'ny Fanahy tamin'ny andron'ny Tompo aho, ka nandre feo mahery tao ivohoko, toy ny feon-trompetra,
 fahairaika ambin’ny folo, nanao hoe: Soraty amin'ny boky izay hitanao, ka ampitondray any amin'ny Eglizy fito any Asia, dia any Efezy, Smirna, Pergama, Tiatira, Sarda, Filadelfia, ary Laodisea.
 faharoa ambin’ny folo, Dia niherika nankany amin'ilay feo niteny tamiko aho, ka nony tafatodika dia nahita fanaovan-jiro fito, maro rantsana.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary teo afovoan'ireo fanaovan-jiro ireo, dia nisy anankiray toy ny Zanak'olona, niakanjo akanjo rebareba, nihetra fehikibo volamena teo amin'ny tratrany;
 fahefatra ambin’ny folo, ny lohany sy ny volony dia fotsy toy ny volon'ondry fotsy, ary mangatsakatsaka toy ny oram-panala; ny masony tahaka ny lelafo;
 fahefadimy ambin’ny folo, ny tongony toy ny varahina manganohano voadio tamin'ny memy afo, ary ny feony toy ny firohondrohon'ny rano be.
 fahenina ambin’ny folo, Ny tànany havanana nitana kintana fito, ny vavany nivoahan'tsabatra marani-dany roa, ary ny tarehiny toy ny masoandro mamirapiratra amin'ny heriny indrindra.
 fahafito ambin’ny folo, Vao nahita azy aho, dia nitsingidina teo an-tongony toy ny maty; fa nanendry ahy tamin'ny tànany havanana izy, ka nanao hoe: Aza matahotra; izaho no Voalohany sy Farany ary Velona;
 fahavalo ambin’ny folo, efa maty aho, nefa indro velona mandrakizay mandrakizay, sady manana ny fanalahidin'ny fahafatesana sy ny afobe.
 fahasivy ambin’ny folo, Koa soraty ny zavatra efa ahitanao, sy izay ankehitriny, ary izay mbola ho avy koa any aoriana;
 faharoapolo, izao no hevitry ny kintana fito hitanao teo an-tànako an-kavanana, sy ny fanaovan-jiro volamena fito: ny kintana fito moa dia ny anjelin'ny Eglizy fito; ary ny fanaovan-jiro fito kosa dia ny Eglizy fito.

Toko faharoa
 voalohany, Manorata ho an'ny anjelin'ny Eglizin'i Efezy: Izao no lazain'ilay mitana ny kintana fito eo an-tànany an-kavanana, sy mandeha eo afovoan'ny fanaovan-jiro volamena fito:
 faharoa, Fantatro ny asanao sy ny fikelezanao aina ary ny fandeferanao, mbamin'ny tsy fahazakanao ny ratsy fanahy; fantatro fa nozahanao toetra ireo manao azy ho apostoly nefa tsy izy, ka hitanao fa mpandainga ireny;
 fahatelo, ary manana fandeferana hianao, ka niaritra noho ny anarako, ary tsy ketraka.
 fahefatra, Saingy izao no aniniako anao: nihemotra tamin'ny fitiavana voalohany hianao.
 fahefadimy, Koa tsarovinao izay nihemoranao, dia mibebaha, ka miverena amin'ny asanao voalohany; fa raha tsy izany, dia ho avy aminao aho, ka hanesotra ny fanaovan-jironao amin'ny fitoerany raha tsy mibebaka hianao.
 fahenina, Misy anananao sitraka ihany anefa, dia izao: mankahala ny asan'ny Nikolaïta izay halako koa hianao.
 fahafito, Izay manan-tsofina aoka hihaino ny lazain'ny Fanahy amin'ny Eglizy: Izay mandresy, havelako hihinanany ny hazon ny fiainana izay ao amin'ny paradizin'Andriamanitra.
 fahavalo, Manorata koa ho an'ny anjelin'ny Eglizin'i Smirna: Izao no lazain'ilay Voalohany sy Farany, izay efa maty ka velona indray:
 fahasivy, Fantatro ny fahoriana amam-pahantranao, nefa manan-karena hianao; ary fantatro ny fitenenan-dratsin'ireo manao azy ho Jody, nefa tsy izy, fa sinagogan'i Satana.
 fahafolo, Aza matahotra na inona na inona amin'izay efa hiaretanao. Indro, efa handatsaka ny sasany aminareo an-tranomaizina ny demony, mba hovoazaha toetra hianareo, sy hiari-pahoriana hafoloana. Mahareta ambara-pahafaty, dia homeko anao ny satro-boninahitry ny fiainana.
 fahairaika ambin’ny folo, Izay manan-tsofina aoka hihaino ny lazain'ny Fanahy amin'ny Eglizy: Izay mandresy dia tsy hosimban'ny fahafatesana faharoa.
 faharoa ambin’ny folo, Manorata koa ho an'ny anjelin'ny Eglizin'i Pergama: Izao no lazain'ilay manana ny sabatra marani-dany roa:
 fahatelo ambin’ny folo, Fantatro ny itoeranao, dia eo amin'ny misy ny seza fiandrianan'i Satana; nefa mitana mafy ny anarako hianao, ka tsy nandà ny finoana ahy na dia tamin'ny andron'i Antipasy martiriko aza, izay lehilahy mahatoky ahy sy novonoina teo aminareo, dia teo amin'izay onenan'i Satana.
 fahefatra ambin’ny folo, Manan-teny kely aminao anefa aho, fa ao aminao dia misy mitana ny fampianaran'i Balaama, izay nanome fo an'i Balàka hanisy fanafintohinana eo anoloan'ny zanak'Israely, mba hitarika azy hihinan-kena naterina tamin'ny sampy sy hijangajangana.
 fahefadimy ambin’ny folo, Toy izany koa, ao aminao dia misy olona manaraka fampianarana manahaka ny an'ny Nikolaïta.
 fahenina ambin’ny folo, Koa mibebaha, fa raha tsy izany dia ho avy aminao faingana aho, ka hamely an'ireo amin'ny sabatry ny vavako.
 fahafito ambin’ny folo, Izay manan-tsofina aoka hihaino ny lazain'ny Fanahy amin'ny Eglizy. Izay mandresy dia homeko màna miafina, sady homeko vato fotsy misy anaram-baovao voasoratra tsy misy mahalala afa-tsy izay mandray azy ihany.
 fahavalo ambin’ny folo, Manorata koa ho an'ny anjelin'ny Eglizin'i Tiatira: Izao no lazain'ny Zanak'Andriamanitra, izay toy ny lelafo ny masony, ary ny tongony tahaka ny varahina manganohano:
 fahasivy ambin’ny folo, Fantatro avokoa ny asanao, ny finoanao, ny fitiavanao, ny fiantranao, ny fandeferanao, ary ny asanao farany dia be noho ny voalohany.
 faharoapolo, Manan-teny kely aminao anefa aho, satria i Jezabela ilay vehivavy manao azy ho mpaminany, avelanao hampianatra sy hanangoly ny mpanompoko hijangajanga sy hihinan-kena natolotra tamin'ny sampy.
 fahairaika amby roapolo, Efa nomeko andro hibebahana izy, nefa tsy mety mibebaka amin'ny fijangajangany.
 faharoa amby roapolo, Ka indro hampandamahiko eo am-pandriana izy, ary hozoim-pahoriana lehibe izay mijangajanga aminy, raha tsy mibebaka amin'ny asa nampianarin-dravehivavy azy.
 fahatelo amby roapolo, Hasiako amin'ny fahafatesana ny zanany, dia ho fantatry ny Eglizy rehetra fa izaho no mandinika ny voa sy ny fo, ary homeko araka ny asanareo avy hianareo rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Ary indreo hianareo mpino sisa any Tiatira, izay tsy manana izany fampianarana izany, sy izay rehetra tsy nahalala ireny antsoin'ny sasany hoe sain-dalin'i Satana ireny, dia izao kosa no lazaiko aminareo: Tsy hovesarako entana hafa hianareo,
 fahefadimy amby roapolo, fa tano mafy aloha izay anananareo, mandra-pihaviko.
 fahenina amby roapolo, Ary izay handresy ka haharitra amin'ny asako hatramin'ny farany, dia homeko fahefana amin'ny firenena;
 fahafito amby roapolo, hifehy azy amin'ny tehim-by izy, ary hanorotoro azy, toy ny vilany tany,
 fahavalo amby roapolo, araka izay efa noraisiko tamin'ny Raiko, ary homeko azy ny kintana fitarika andro.
 fahasivy amby roapolo, Izay manan-tsofina aoka hihaino ny lazain'ny Fanahy amin'ny Eglizy.

Toko fahatelo
 voalohany, Manorata koa ho an'ny anjelin'ny Eglizin'i Sarda: Izao no lazain'ilay manana ny Fanahy fiton'Andriamanitra sy ny kintana fito:
 Fantatro ny asanao; malaza hoe velona hianao, nefa maty.
 faharoa, Miambena, ary hamafiso ny sisa efa ho faty. Hitako fa tsy lavorary eo anatrehan'Andriamanitra ny asanao.
 fahatelo, Koa tsarovy ny fampianarana noraisinao sy nohenoinao, dia tano izany, ka mibebaha. Fa raha tsy miambina hianao, dia ho avy ao aminao toy ny mpangalatra aho, ka tsy ho fantatrao izay ora hihaviako ao aminao.
 fahefatra, Misy olona vitsy tsy nandoto ny fitafiany anefa aty aminao aty Sarda, ka ireo dia hiara-mandeha amiko mitafy lamba fotsy, satria mendrika.
 fahefadimy, Izay handresy dia hampitafina lamba fotsy toy izany koa; ary tsy hamono ny anarany ao amin'ny bokin'ny fiainana aho, fa hankalaza ny anarany eo anatrehan'ny Raiko, sy eo anatrehan'ny anjeliny.
 fahenina, Izay manan-tsofina aoka hihaino ny lazain'ny Fanahy amin'ny Eglizy.
 fahafito, Manorata koa ho an'ny anjelin'ny Eglizin'i Filadelfia: Izao no lazain'ilay masina, ilay marina, ilay manana ny fanalahidin'i Davida, ilay mamoha, tsy misy mahahidy, ary manidy, tsy misy mahavoha:
 fahavalo, Fantatro ny asanao. Fa manan-kery kely ihany hianao, ka nitandrina ny teniko sy tsy nandà ny anarako; koa indro, varavarana mivoha tsy misy mahahidy no nataoko teo anoloanao.
 fahasivy, Indro, atolotro anao ny sasany amin'ny sinagogan'i Satana, izay mihambo ho Jody, nefa tsy izy, fa mandainga; indro, hataoko tonga hiankohoka eo an-tongotrao izy ireo, dia ho fantany fa tia anao aho.
 fahafolo, Ary noho hianao nitandrina ny teniko ny amin'ny fandeferana, izaho kosa hitandrina anao amin'ny andron'ny fakam-panahy, izay ho tonga amin'izao tontolo izao ho fitsapan-toetra ny mponina eto an-tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Indro, avy faingana aho; tano mafy izay anananao, mba tsy hisy haka ny satro-boninahitrao.
 faharoa ambin’ny folo, Izay handresy dia hataoko andry eo amin'ny tempolin'Andriamanitra, sady tsy hiala ao intsony; ary hosoratako eo aminy ny anaran'Andriamanitro, sy ny anaran'ny tanànan'Andriamanitro, dia Jerosalema vaovao, izay midina avy any an-danitra, avy amin'Andriamanitro, sy ny anarako vaovao.
 fahatelo ambin’ny folo, Izay manan-tsofina aoka hihaino ny lazain'ny Fanahy amin'ny Eglizy.
 fahefatra ambin’ny folo, Manorata koa ho an'ny anjelin'ny Eglizin'i Laodisea: Izao no lazain'ny Amena, ilay Vavolombelona mahatoky sy marina, Fototry ny zava-boarin'Andriamanitra.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fantatro ny asanao: tsy mangatsiaka na mafana hianao: nefa aleo mangatsiaka na mafana hianao;
 fahenina ambin’ny folo, fa noho hianao matimaty, na hoe tsy mangatsiaka tsy mafana, dia efa haloan'ny vavako hianao.
 fahafito ambin’ny folo, Hianao mihambo hoe: mpanan-karena aho, nahazo fananam-be, tsy manan-java-mahory aho; kanjo tsy fantatrao, fa hianao dia olona ory, fadiranovana, mahantra, jamba, ary mitanjaka aza.
 fahavalo ambin’ny folo, Koa manoro hevitra anao aho mba hividy amiko volamena voadio tamin'ny afo, dia hanan-karena hianao; sy fitafiana fotsy hitafianao, mba tsy hisehoan'ny henatrao noho ny fitanjahanao; ary ody maso hahosotrao ny masonao, dia hahiratra hianao.
 fahasivy ambin’ny folo, Izay rehetra tiako no anariko sy faiziko; mazotoa àry, ka mibebaha.
 faharoapolo, Indro, mitsangana eo am-baravarana aho, sady mandondòna; ka raha misy mihaino ny feoko, sy mamoha ny varavarana, dia hiditra ao aminy aho, ka hiara-misakafo aminy, ary izy hiaraka amiko.
 fahairaika amby roapolo, Izay handresy dia hasaiko miara-mipetraka amiko eo amin'ny seza fiandrianako; toa ahy nandresy koa, ka miara-mipetraka amin'ny Raiko, eo amin'ny seza fiandrianany.
 faharoa amby roapolo, Izay manan-tsofina aoka hihaino ny lazain'ny Fanahy amin'ny Eglizy.

Toko fahefatra
 voalohany, Taorian'izany, dia hitako fa indro nisy varavarana mivoha teny an-danitra; ary ilay feo voalohany efa reko, toy ny an'ny trompetra, dia niteny tamiko hoe: Miakara aty, dia hasehoko anao ny zavatra tsy maintsy ho avy any aoriana any.
 faharoa, Niaraka tamin'izay, dia voatsindrin'ny Fanahy aho, ka indro nisy seza fiandrianana niarina tany an-danitra, ary nisy nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianana.
 fahatelo, Toy ny vato jaspa sy sardoana ny tarehin'ilay nipetraka; ary voahodidina avana miendrik'emeraoda ny seza fiandrianana.
 fahefatra, Nisy seza fiandrianana efatra amby roapolo nanodidina ilay seza fiandrianana anankiray, ka Anti-dahy efatra amby roapolo koa no nipetraka tambonin'ireo; fitafiana fotsy no nentiny, ary satro-boninahitra volamena no teny an-dohany.
 fahefadimy, Helatra sy feo aman-kotroka no nivoaka tamin'ilay seza fiandrianana, ary fanaovan-jiro fito mirehitra no teo anoloany, dia ny Fanahy fiton'Andriamanitra izany.
 fahenina, Nisy toa ranomasina fitaratra miendri-kristaly teo anoloan'ilay seza fiandrianana, ary Zava-manana aina efatra feno maso avokoa ny anoloany sy an-damosiny no teo afovoany sy nanodidina azy.
 fahafito, Ilay Zava-manana aina voalohany moa toy ny liona, ny faharoa tahaka ny zanak'omby, ny fahatelo nanan-tava toy ny an'ny olona, ary ny fahefatra sahala amin'ny voromahery manidina.
 fahavalo, Samy nanana elatra enina avy ireo Zava-manana aina efatra ireo, feno maso ny manodidina ny tenany sy ny tao anatiny, ary tsy nitsahatra izy ireo, fa nilaza andro aman'alina hoe: Masina, masina, masina ny Tompo Andriamanitra, mahefa ny zavatra rehetra, izay taloha sy ankehitriny ary ho avy.
 fahasivy, Nony injay ireo Zava-manana aina manome haja amam-boninahitra sy saotra an'ilay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana sy velona mandrakizay mandrakizay,
 fahafolo, ireo Anti-dahy efatra amby roapolo kosa dia miankohoka eo anoloan'ilay mipetraka amin'ny seza fiandrianana koa, sy mitsaoka an'ilay velona mandrakizay mandrakizay, ary manipy ny satro-boninahiny eo anoloan'ny seza fiandrianany, ka manao hoe:
 fahairaika ambin’ny folo, Hianao, ry Tomponay sy Andriamanitray no mendrika handray ny haja amam-boninahitra ary fahefana, fa hianao no nahary ny zavatra rehetra, ary noho ny sitra-ponao ihany no nisiany sy naha-àry azy.

Toko fahefadimy
 voalohany, Ary indro, hitako teny an-tànana an-kavanan'ilay mipetraka eo amin'ny seza fiandrianana boky voasoratra tao anatiny sy teo ivelany, voaisy tombo-kase fito.
 faharoa, Dia indro, nisy anjely mahery anankiray niantso tamin'ny feo mafy hoe: Iza no mendrika hanokatra ny boky sy hamaha ny tombo-kaseny?
 fahatelo, Ary tsy nisy, na tany an-danitra, na tety an-tany, na tany ambanin'ny tany, nahasokatra na nahajery azy akory.
 fahefatra, Koa nitomany mafy aho, fa tsy hita izay mendrika hanokatra ny boky sy hijery azy.
 fahefadimy, Dia hoy ny anankiray tamin'ny Anti-dahy tamiko: Aza mitomany, fa indro, efa nandresy ny Liona avy amin'ny fokon'i Jodà sy solofon'i Davida, ka hanokatra ny boky sy hamaha ny tombo-kaseny fito.
 fahenina, Ary hitako, fa indro, teo afovoan'ny seza fiandrianana sy ny Zava-manana aina efatra, sy teo afovoan'ireo Anti-dahy, dia nisy Zanak'ondry nitsangana, tahaka ny voavono, nanan-tandroka fito sy maso fito, dia ny Fanahy fiton'Andriamanitra nirahina any amin'ny tany rehetra.
 fahafito, Dia tonga izy ka nandray ny boky teny an-tànan'ilay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana.
 fahavalo, Nony nandray ny boky izy, dia niankohoka teo anoloan'ny Zanak'ondry ny Zava-manana aina efatra sy ny Anti-dahy efatra amby roapolo, izay samy nanana lokanga sy lovia volamena feno zava-manitra, dia ny fivavahan'ny olon-masina izany.
 fahasivy, Ary nanao hira vaovao izy ireo nanao hoe: Hianao no mendrika handray ny boky sy hamaha ny tombo-kaseny. Fa voavono hianao, ka ny rànao no nanavotanao ho an'Andriamanitra ny fokom-pirenena rehetra sy ny samihafa fiteny, mbamin'ny fanjakana sy ny firenena rehetra.
 fahafolo, Nataonao fanjakana sy mpisorona ho an'Andriamanitra izy ireo, ka manjaka ety ambonin'ny tany.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia hitako, sady reko koa ny feon'anjely maro, manodidina ny seza fiandrianana sy ny Zava-manana aina ary ireo Anti-dahy, ka ny isany dia alinalina sy arivoarivo,
 faharoa ambin’ny folo, nanao tamim-peo mahery hoe: Ny Zanak'ondry izay voavono no mendrika handray ny fahefana, ny harena, ny fahendrena, ny hery, ny haja, ny voninahitra, ary ny saotra.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary reko ny voary rehetra any an-danitra sy ety an-tany ary any ambanin'ny tany, mbamin'izay any anaty ranomasina, sy ny zavatra rehetra ao anatin'ireo indray nilaza hoe: Ho an'ilay mipetraka eo amin'ny seza fiandrianana sy ho an'ny Zanak'ondry anie ny dera sy haja, ary ny voninahitra amam-pahefana mandrakizay mandrakizay!
 fahefatra ambin’ny folo, Dia novalian'ny Zava-manana aina efatra hoe: Amena. Ary ny Anti-dahy efatra amby roapolo niankohoka nitsaoka an'ilay velona mandrakizay mandrakizay.

Toko fahenina
 voalohany, Ary hitako fa nosokafan'ny Zanak'ondry ny iray tamin'ny tombo-kase fito; ka reko niteny toy ny kotro-baratra ny iray amin'ny Zava-manana aina efatra, nanao hoe: Avia hijery.
 faharoa, Dia nijery aho, ka indro nisy soavaly fotsy; ary ilay nitaingina azy dia nanana tsipìka, sy nomena satro-boninahitra, ary lasa toy ny mpandresy ndeha handresy.
 fahatelo, Nony nosokafany ny tombo-kase faharoa, dia reko ny Zava-manana aina faharoa nanao hoe: Avia hijery.
 fahefatra, Dia nisy soavaly hafa mena kosa nivoaka, ary ilay nitaingina azy dia navela hanesotra ny fihavanana amin'ny tany, mba hifamonoan'ny olona, ka nomena sabatra lehibe izy.
 fahefadimy, Nony nosokafany ny tombo-kase fahatelo, dia reko ny Zava-manana aina fahatelo nanao hoe: Avia hijery. Dia nijery aho, ka indro nisy soavaly mainty, ary ilay nitaingina azy dia nitana mizàna teny an-tànany.
 fahenina, Sady nisy toy ny feo koa reko avy tao afovoan 'ny Zava-manana aina efatra, nanao hoe: Denie iray ny varim-bazaha eran'ny fatam-bary; denie iray ny vary orja intelon'ny fatam-bary; ary aza manimba ny divay sy ny diloilo.
 fahafito, Nony nosokafany ny tombo-kase fahefatra, dia reko ny feon'ny Zava-manana aina fahefatra, nanao hoe: Avia hijery.
 fahavalo, Dia nijery aho, ka indro nisy soavaly hatsatra, ary ilay nitaingina azy dia atao hoe i Fahafatesana, sady nanaraka azy ny Fonenan'ny maty. Nomena fahefana amin'ny ampahefatry ny tany izy ireo, hamono amin'ny mosary amam-tsabatra, sy amin'ny fahafatesana mbamin'ny biby masiaka ety an-tany.
 fahasivy, Nony nosokafany ny tombo-kase fahadimy, dia hitako teo ambany otely ny fanahin'ireo novonoina noho ny tenin'Andriamanitra sy ny fanambaran'i Jesoa izay nananany.
 fahafolo, Ary niantso tamim-peo mahery izy ireo, nanao hoe: Ry Tompo masina sy marina ô! rahoviana re hianao vao hitsara sy hanadina ny ranay amin'ny mponina eny ambonin'ny tany?
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nomena akanjo fotsy iray avy izy ireo, sy nasaina hiandry kely aloha mandra-pahafenon'ny isan'ny mpanompo namany sy ny rahalahiny, izay hovonoina toa azy koa.
 faharoa ambin’ny folo, Nony nosokafany ny tombo-kase fahenina, dia hitako, fa indro nisy horohoron-tany mafy, ary ny masoandro tonga mainty toy ny akanjo malailay volom-biby; ny volana manontolo nanjary toy ny rà;
 fahatelo ambin’ny folo, ary ny kintan'ny lanitra niraraka tamin'ny tany, toy ny voan'aviavy manta mihintsana fa voahozongozon'ny rivotra mafy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ny lanitra niampirina toy ny horonan-taratasy, ary ny nosy amam-tendrombohitra rehetra nesorina tamin'ny toerany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny mpanjakan'ny tany, ny lehibe sy ny mpifehy arivo, ny mpanan-karena sy ny olo-mahery, ary ny andevo sy ny olom-potsy dia nisitrika tany amin'ny zohy sy vaton'ny tendrombohitra,
 fahenina ambin’ny folo, ary nilaza tamin'ny tendrombohitra sy ny vatolampy hoe: Mianjerà aminay, ka afeno amin'ny tavan'ilay mipetraka eo amin'ny seza fiandrianana sy amin'ny fahatezeran'ny Zanak'ondry izahay;
 fahafito ambin’ny folo, fa tonga ny androm-pahatezerany lehibe, ka iza no mahajanona?

Toko fahafito
 voalohany, Taorian'izany, nahita Anjely efatra aho, nitsangana tamin'ny vazan-tany efatra, nihazona ny rivotra efatra amin'ny tany mba tsy hisy rivotra hitsoka, na amin'ny tany, na amin'ny ranomasina, na amin'ny hazo iray akory.
 faharoa, Dia nahita anjely iray hafa koa aho, niakatra avy amin'ny fiposahan'ny masoandro, nitana ny fitombok'Andriamanitra velona, ary niantso mafy an'ireo anjely efatra nasaina hanimba ny tany aman-dranomasina,
 fahatelo, nanao hoe: Aza manimba ny tany na ny ranomasina na ny hazo, mandra-panisinay fitomboka eo amin'ny handrin'ny mpanompon'Andriamanitsika.
 fahefatra, Ary reko ny isan'izay voaisy fitomboka tamin'ny fokon'Israely rehetra, ka efatra arivo sy efatra alina sy iray hetsy izy:
 fahefadimy, dia roa arivo sy iray alina voaisy fitomboka avy amin'ny fokon'i Robena; roa arivo sy iray alina avy amin'ny fokon'i Gada;
 fahenina, roa arivo sy iray alina avy amin'ny fokon'i Asera; roa arivo sy iray alina avy amin'ny fokon'i Neftalì; roa arivo sy iray alina avy amin'ny fokon'i Manase;
 fahafito, roa arivo sy iray alina avy amin'ny fokon'i Simeona; roa arivo sy iray alina avy amin'ny fokon'i Levì; roa arivo sy iray alina avy amin'ny fokon'Isakara;
 fahavalo, roa arivo sy iray alina avy amin'ny fokon'i Zabolona; roa arivo sy iray alina avy amin'ny fokon'i Josefa, ary roa arivo sy iray alina avy amin'ny fokon'i Benjamina no voaisy fitomboka.
 fahasivy, Nanaraka izany, dia nahita vahoaka be tsy azon'olona isaina aho, avy amin'ny firenena rehetra, sy ny fokom-pirenena ary ny fanjakana mbamin'ny samihafa fiteny rehetra, nitsangana teo anoloan'ny seza fiandrianana sy ny Zanak'ondry, miakanjo fotsy sy mitana sampan-drofia.
 fahafolo, Niantso tamin'ny feo mahery izy ireo nanao hoe: An'Andriamanitra izay mipetraka eo amin'ny seza fiandrianana, sy ny Zanak'ondry ny famonjena!
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nitsangana nanodidina ny seza fiandrianana sy ireo Anti-dahy ary ny Zava-manana aina efatra ny anjely rehetra, ka niankohoka teo anoloan'ny seza fiandrianana, nitsaoka an'Andriamanitra,
 faharoa ambin’ny folo, nanao hoe: Amena! An'Andriamanitsika mandrakizay mandrakizay ny dera amam-boninahitra, ny fahendrena amam-pankasitrahana, ny haja amam-pahefana, ary ny hery!
 fahatelo ambin’ny folo, Tamin'izay, ny iray tamin'ireo Anti-dahy nanao tamiko hoe: Iza moa ireo miakanjo fotsy, ary avy aiza no nihaviany?
 fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy ny navaliko azy: Hianao no mahalala, Tompoko. Ary hoy izy tamiko: Ireo no avy tamin'ny fampijaliana lehibe, nanasa sy namotsy ny akanjony tamin'ny ran'ny Zanak'ondry.
 fahefadimy ambin’ny folo, Koa indreo izy eo anoloan'ny seza fiandrianan'Andriamanitra, namompo azy andro aman'alina ao an-tempoliny, ary hamponenin'ilay mipetraka eo amin'ny seza fiandrianana ao an-tranony.
 fahenina ambin’ny folo, Tsy ho noana na hangetaheta intsony ireo, ary tsy hampaninona azy na hainandro na zava-mandoro hafa.
 fahafito ambin’ny folo, Fa ny Zanak'ondry, izay mipetraka eo afovoan'ny seza fiandrianana, no ho Mpiandry azy, sy hitondra azy ho amin'ny loharanon'aina, ary Andriamanitra no hamaoka ny ranomaso rehetra amin'ny masony.

Toko fahavalo
 voalohany, Nony nosokafan'ny Zanak'ondry ny tombo-kase fahafito, dia nisy fahanginana sahabo ho an-tsasak'adiny tany an-danitra.
 faharoa, Nony afaka izay, dia nahita ireo Anjely fito mitsangana eo anatrehan'Andriamanitra aho, ary nomena trompetra fito izy ireo.
 fahatelo, Dia indro koa nisy Anjely anankiray hafa, nitsangana teo anoloan'ny otely, nitana fanembohana volamena, ary nomena emboka manitra betsaka mba hanolotra ny vavaky ny olo-masina rehetra eo ambony otely volamena, izy eo anoloan'ny seza fiandrianan'Andriamanitra;
 fahefatra, ary ny fofon'ny emboka manitra, avy amin'ny vavaky ny olo-masina, dia niakatra ho eo anatrehan'Andriamanitra avy amin'ny tànan'ny Anjely.
 fahefadimy, Ary nalain'ilay Anjely ny fanembohana, nofenoiny afo avy teo ambony otely, dia nazerany tamin'ny tany, ka nisy feo aman-kotroka sy tsela-baratra, sady nihorohoro ny tany.
 fahenina, Ary niomana hitsoka ny trompetra ny Anjely fito izay nitondra ny trompetra fito.
 fahafito, Dia nitsoka ny trompetra ny anjely voalohany, ka nisy havandra sy afo miharo rà nalatsaka tamin'ny tany, ary may ny ampahatelon'ny tany, may ny ampahatelon'ny hazo, may koa ny ahi-maitso rehetra.
 fahavalo, Nitsoka ny trompetra indray ny anjely faharoa, dia nisy toa tendrombohitra mirehitra nazera tany anaty ranomasina, ka nanjary rà ny ampahatelon'ny ranomasina,
 fahasivy, maty ny ampahatelon'ny zava-manana aina tao amin'ny ranomasina, ary levona ny ampahatelon'ny sambo.
 fahafolo, Nitsoka ny trompetra koa ny anjely fahatelo, dia nisy kintana lehibe anankiray, mirehitra toy ny fanilo, nilatsaka avy any an-danitra, nianjera tamin'ny ampahatelon'ny ony, sy tamin'ny loharano.
 fahairaika ambin’ny folo, Imangidy no anaran'io kintana io, ka tonga mangidy ny ampahatelon'ny rano, ary maro ny olona matin'ny rano, noho izy tonga mangidy.
 faharoa ambin’ny folo, Nitsoka ny trompetra indray ny anjely fahefatra, dia voa ny ampahatelon'ny masoandro sy ny ampahatelon'ny volana ary ny ampahatelon'ny kintana, ka tonga maizina ny ampahatelon'ireo, tsy nazava intsony ny ampahatelon'ny andro, ary toraka izany koa ny alina.
 fahatelo ambin’ny folo, Nanaraka izany dia nijery aho, ary nandre feom-boromahery anankiray nanidina teny afovoan'ny lanitra, niantso tamin'ny feo mahery hoe: Loza, loza, loza ho an'izay monina eny ambonin'ny tany, noho ny feon'ny trompetra telo sisa izay efa hotsofin'ny anjely.

Toko fahasivy
 voalohany, Dia nitsoka ny trompetra ny anjely fahadimy, ka hitako kintana anankiray avy any an-danitra, nilatsaka tety an-tany; nomena azy io ny fanalahidin'ny lavaka tsy hita noanoa.
 faharoa, Dia nosokafany ny lavaka tsy hita noanoa, ka setroka toy ny avy amin'ny memy lehibe no nipololotra avy any; maizin'ny setroka avy any an-davaka tery ny masoandro sy ny habakabaka.
 fahatelo, Io setroka io indray, namoaka valala niely tety an-tany, sady nomena hery toy ny an'ny maingoka ety an-tany ireo,
 fahefatra, ary norarana tsy hanimba ny ahitra amin'ny tany, na ny zava-maitso, na ny hazo, fa ny olona tsy manana ny fitombok'Andriamanitra teo an-kandriny ihany.
 fahefadimy, Tsy ny hamono azy anefa, fa ny hampanaintaina azy dimy volana no nasaina nataon'izy ireo, ary fanaintainana toy ny an'ny olona kekerin'ny maingoka no hafitsony azy;
 fahenina, ka hitady ny fahafatesana ny olona amin'izany andro izany, fa tsy hahita azy; ary haniry ny ho faty izy, fa handositra azy ny fahafatesana.
 fahafito, Ireo valala ireo dia nanahaka ny soavaly vonon-kiady; satro-boninahitra toa volamena no teny an-dohany; sahala amin'ny tavan'olona ny tavany;
 fahavalo, tahaka ny volom-behivavy ny volony; ary mitovy amin'ny nifin-diona ny nifiny.
 fahasivy, Ny fiarovan-tratran'izy ireo dia toy ny akanjo vy; ny fikopakopaky ny elany, sahala amin'ny fikotrokotroky ny kalesy tarihin-tsoavaly maro miriotra hiady;
 fahafolo, ny rambony tahaka ny an'ny maingoka, sady nisy fitsindrona, ary ny rambony no nanan-kery hampanaintaina ny olona dimy volana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny mpanjaka filohan'izy ireo, dia anjelin'ny lavaka tsy hita noanoa, izay atao hoe Abadona amin'ny teny hebrio, ary Apoliona amin'ny teny greka.
 faharoa ambin’ny folo, Lasa izay ny loza voalohany; fa indro hisosoka koa ny loza roa sisa.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nitsoka ny trompetra ny anjely fahenina, ka inay nisy feo reko nivoaka avy tamin'ny zoro efatry ny otely volamena eo anatrehan'Andriamanitra,
 fahefatra ambin’ny folo, nilaza tamin'ny anjely fahenina nitana ny trompetra hoe: Vahao ny anjely efatra mifatotra any Eofrata ony lehibe.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia novahana ireo anjely efatra izay efa voaoman-drahateo ho amin'ny ora sy andro ary volana sy taona voatendry, hamono ny ampahatelon'ny olona;
 fahenina ambin’ny folo, ary roanjato tapitrisa no isan'ny miaramila an-tsoavaly; fa nahare ny isany aho.
 fahafito ambin’ny folo, Ary toy izao no nahitako ny soavaly sy ny mpitaingina azy, tamin'ny fahitana: nivolon'afo sy hiasinta ary solifara ny fiarovan-tratran'ny mpitaingina azy, nilohan-diona ny lohan'ny soavaly, sady nivoaka afo aman-tsetroka sy solifara ny vavany.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary ireo loza telo nivoaka tamin'ny vavany ireo, dia ny afo sy ny setroka ary ny solifara, no nahafaty ny ampahatelon'ny olona;
 fahasivy ambin’ny folo, fa amin'ny vavany sy ny rambony no misy ny herin'ny soavaly, satria toy ny menarana ny rambony sady manan-doha ka amin'izany no amelezany.
 faharoapolo, Tsy nibebaka hiala amin'ny asan-tànany anefa ny olona sisa tsy matin'ireo loza ireo, mba tsy hivavahany amin'ny demony sy ny sampy volamena sy volafotsy sy varahina ary vato aman-kazo, izay mahajery na mahare na afa-mamindra akory;
 fahairaika amby roapolo, tsy nisy nibebahany koa na ny vonoan'olona, na ny ody mahery, na ny fijangajangana, na ny halatra nataon'izy ireo.

Toko fahafolo
 voalohany, Dia nahita anjely mahery anankiray hafa koa aho, nidina avy any an-danitra ka rahona no nitafiany, avana no teo ambony lohany, tahaka ny masoandro ny tarehiny, ary sahala amin'ny andry afo ny tongony.
 faharoa, Nitana boky kely nivelatra teny an-tànany izy; ny tongony an-kavanana moa natsatony tamin'ny ranomasina, ary ny an-kavia kosa tamin'ny tany;
 fahatelo, niantso tamin'ny feo mahery toy ny fieron'ny liona izy, ka vao niantso izy dia nandefa ny feony ny kotrokorana fito.
 fahefatra, Nony nandre ny feon-kotrokorana fito aho, dia ndeha hanoratra, kanjo nandre feo avy any an-danitra nanao tamiko hoe: Asio tombo-kase ny voalazan'ny kotrokorana fito, fa aza soratana.
 fahefadimy, Tamin'izay ilay anjely hitako nitsangana teo ambony ranomasina sy teo ambonin'ny tany dia nanandratra ny tànany an-kavanana tany an-danitra,
 fahenina, ka nianiana tamin'ilay velona mandrakizay mandrakizay, dia ilay nahary ny lanitra mbamin'izay ao aminy, sy ny tany mbamin'izay ao aminy ary ny ranomasina mbamin'izay ao aminy, fa tsy hisy andro intsony;
 fahafito, fa amin'ny andro hampandrenesan'ny anjely fahafito ny feony, amin'ny fitsofana ny trompetra, dia ho tanteraka ny misterin'Andriamanitra, araka ny nampilazainy ny mpaminany mpanompony.
 fahavalo, Ary niteny tamiko indray ilay feo reko avy any an-danitra, nanao hoe: Mandehana alao ny boky kely mivelatra eny an-tànan'ilay anjely mitsangana eo ambonin'ny ranomasina sy ny tany.
 fahasivy, Dia nankany amin'ilay anjely aho sy nilaza taminy hanome ahy ny boky, ka hoy ny navaliny ahy: Raiso ka atelemo izy; hangidy izy ao an-kibonao, nefa ho mamy toy ny tantely eo am-bavanao.
 fahafolo, Noraisiko ny boky teny an-tànan'ilay anjely, dia nateliko avokoa, ka mamy toy ny tantely izy tao am-bavako, fa nony nateliko kosa, dia tsaroako nangidy tao an-kiboko.
 fahairaika ambin’ny folo, Tamin'izay dia nisy nilaza tamiko hoe: Olona maro sy firenena maro sy fiteny samihafa ary mpanjaka maro koa no tsy maintsy mbola haminanianao.

Toko fahairaika ambin’ny folo
 voalohany, Ary nomena volotara toy ny tehina aho, dia nisy nilaza tamiko hoe: Mitsangàna, refeso ny tempolin'Andriamanitra, sy ny otely, mbamin'izay mivavaka ao.
 faharoa, Avelao anefa fa aza refesina ny efi-trano fidirana ivelan'ny tempoly, satria efa nomena ny jentily io, ka hanitsaka ny tanàna masina roa amby efapolo volana izy.
 fahatelo, Ary ny Vavolombeloko roa, dia homeko hery haminany enim-polo amby roan-jato sy arivo andro; akanjo malailay no hiakanjoany.
 fahefatra, Izy ireo no fototr'oliva roa sy fanaovan-jiro roa, izay mitsangana eo anatrehan'ny Tompon'ny tany.
 fahefadimy, Ka raha misy te-hanisy ratsy azy ireo, dia hisy afo mivoaka avy any am-bavany handevona ny fahavalony, ary hovonoina toy izany avokoa izay mitady hamely azy.
 fahenina, Manam-pahefana hanidy ny lanitra izy ireo, mba tsy hilatsahan'ny ranonorana amin'ny andro haminaniany; sady manam-pahefana amin'ny rano koa izy, ka mahova azy ho rà, sy hamely ny tany amin'ny loza rehetra isaky ny te-hanao izany izy.
 fahafito, Ary rahefa vita ny fanambaran'izy ireo, dia hiady aminy ilay Biby hiakatra avy amin'ny lavaka tsy hita noanoa, ka haharesy azy sy hahafaty azy;
 fahavalo, ary ny fatiny dia hiampatra eo an-kianjan'ny tanàna lehibe izay atao amin'ny teny an'ohatra hoe: Sodoma sy Ejipta, eo amin'ilay namantsihana ny Tompony tamin'ny hazo fijaliana.
 fahasivy, Olona samihafa firenena sy foko sy fiteny ary fanjakana no hijery ny fatiny miampatra eo, hateloan'andro sy tapany, fa tsy havelany halevina any am-pasana izy ireo.
 fahafolo, Hifaly ny mponina ety ambonin'ny tany noho ny amin'izy ireo; hiara-miravoravo sy hifanati-javatra izy ireo, fa nampijaly ny mponina tety an-tany ireo mpaminany roa ireo.
 fahairaika ambin’ny folo, Nony afaka hateloana sy tapany anefa, dia nisy fanahin'aina avy amin'Andriamanitra, niditra tamin'ireo faty ireo, ka nijoro tamin'ny tongony izy, ary raiki-tahotra mafy izay nahita azy.
 faharoa ambin’ny folo, Sady injay koa nisy feo avy any an-danitra nanao taminy hoe: Miakara aty. Dia niakatra any an-danitra tao anatin'ny rahona, sy teo anatrehan'ny fahavalony izy ireo.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary tamin'izany ora izany, dia nisy horohoron-tany mafy, ka nirodana ny ampahafolon'ny tanàna, ary olona fito arivo no matin'izany horohoron-tany izany. Raiki-tahotra ny olona sisa ka nanome voninahitra ny Andriamanitry ny lanitra.
 fahefatra ambin’ny folo, Lasa ny loza faharoa; indro hisosoka faingana ny loza fahatelo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nitsoka ny trompetra ny anjely fahafito, ka nisy feo mahery avy any an-danitra nanao hoe: Lasan'ny Tompontsika sy ny Kristiny ny fanjakan'izao tontolo izao, ka hanjaka mandrakizay mandrakizay izy.
 fahenina ambin’ny folo, Tamin'izay ireo Anti-dahy efatra amby roapolo, nipetraka tamin'ny seza fiandrianany teo anatrehan'Andriamanitra, dia niankohoka nitsaoka an'Andriamanitra,
 fahafito ambin’ny folo, nanao hoe: Misaotra anao izahay, Tompo ô, Andriamanitra tsitoha izay ankehitriny sy taloha, fa naneho ny herinao lehibe hianao, ka manjaka izao.
 fahavalo ambin’ny folo, Nisarangotra ny firenena, fa tonga ny fahatezeranao, sy ny fotoana hitsarana ny maty, mba hanomezana valisoa ny mpanomponao, dia ny mpaminany, sy ny olo-masina mbamin'izay natahotra ny anaranao, na kely na lehibe, ary mba hamerezana izay nanimba ny tany.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia novohana ny tempolin'Andriamanitra any an-danitra, ka niseho teo anatin'ny tempoliny ny fiaran'ny fanekena; ary nisy tselatra sy tabataba ary kotro-baratra sy horohoron-tany mbamin'ny havandra vaventy.

Toko faharoa ambin’ny folo
 voalohany, Nony inona, nisy famantarana lehibe niseho teny an-danitra, dia Vehivavy anankiray nitafy masoandro, ny volana no teo an-tongony, kintana roa ambin'ny folo no satro-boninahitra teny an-dohany.
 faharoa, Bevohoka izy, sady nihetsi-jaza, ka nitaraina noho ny fanaintainam-piterahana.
 fahatelo, Ary nisy famantarana hafa koa niseho teny an-danitra, dia Dragona mena lehibe anankiray nitranga tampoka, fito ny lohany, folo ny tandrony, ary satro-boninahitra fito no teny an-dohany.
 fahefatra, Nofinaokany tamin'ny rambony ny ampahatelon'ny kitan'ny lanitra ka nazerany tamin'ny tany. Dia nijoro teo anoloan-dRavehivavy hiteraka izy mba handrapaka ny Zanany, raha vao teraka.
 fahefadimy, Tera-dahy Ravehivavy, ary io Zanany io no hifehy ny firenena rehetra amin'ny tsora-by, ka nakarina ho any amin'Andriamanitra eo anilan'ny seza fiandrianany.
 fahenina, Fa Ravehivavy kosa nandositra nankany an'efitra, fa any no nanamboaran'Andriamanitra toerana ho azy, mba hamelomana azy mandritra ny enim-polo amby roan-jato sy arivo andro.
 fahafito, Ary nisy ady tany an-danitra: Misely sy ny anjeliny moa niady tamin'ny Dragona; ny Dragona sy ny anjeliny koa namely,
 fahavalo, fa tsy nahomby, sady tsy nahazo nitoetra tany an-danitra intsony;
 fahasivy, ka nazera ity Dragona lehibe, dia ilay menarana antitra atao hoe demony sy Satana, izay mamitaka izao tontolo izao; ny tenany moa nazera tamin'ny tany, ny anjeliny koa nazera niaraka aminy.
 fahafolo, Dia nandre feo mahery tany an-danitra aho, nanao hoe: Ankehitriny dia an'Andriamanitra ny famonjena sy ny hery ary ny fanjakana; an'ny Kristiny koa ny fahefana; fa efa voazera ilay mpiampanga ny rahalahintsika, dia ilay miampanga azy andro aman'alina eo anatrehan'Andriamanitsika.
 fahairaika ambin’ny folo, Nandresy azy ireo koa ny rahalahintsika noho ny ran'ny Zanak'ondry sy ny teny nambarany ary ny tsy fitandroany ny ainy na dia ho faty aza izy.
 faharoa ambin’ny folo, Koa mifalia, ry lanitra, mbaminareo monina ao aminy. Fa loza ho anareo kosa, ry tany aman-dranomasina, fa navarina any aminareo ny demony, misafoaky ny hatezerana lehibe, satria fantany fa kely sisa ny androny.
 fahatelo ambin’ny folo, Nony hitan'ilay Dragona fa voazera amin'ny tany izy, dia ilay Vehivavy tera-dahy no nenjehiny.
 fahefatra ambin’ny folo, Nomena ela-boromahery lehibe roa anefa Ravehivavy, mba hanidinany ho any an'efitra amin'ny fitoerany, izay namelomana azy fotoana iray, sy fotoana roa, ary antsasaky ny fotoana, mba tsy hahitan'ilay menarana azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Dia nandefa rano toy ny ony avy amin'ny vavany ilay menarana, hankany amin-dRavehivavy, mba hipaohan'ny ony azy.
 fahenina ambin’ny folo, Kanjo novonjen'ny tany kosa Ravehivavy, fa nivava ny tany, dia nitelina ny ony nalefan'ilay Dragona tamin'ny vavany.
 fahafito ambin’ny folo, Tezitra tamin-dRavehivavy ny Dragona, ka ary amin'ny zanany sisa mitandrina ny didin'Andriamanitra sy maharitra amin'ny fanambaran'i Jesoa no nifotrohany niadiana;
 fahavalo ambin’ny folo, dia teny amin'ny fasi-dranomasina izy no nitsatoka.

Toko fahatelo ambin’ny folo
 voalohany, Rahefa izany, dia nahita Biby anankiray niakatra avy amin'ny ranomasina aho; fito ny lohany, folo ny tandrony, satro-boninahitra folo no teny an-tandrony, ary anarana fanevatevana an'Andriamanitra no tamin'ny lohany.
 faharoa, Sahala amin'ny leoparda ilay Biby hitako; toy ny tongotr'orsa ny tongony, tahaka ny vavan-diona ny vavany. Nomen'ilay Dragona azy ny heriny sy ny seza fiandrianany ary fahefana lehibe.
 fahatelo, Toa voan'ny ratra mahafaty ny lohany iray, nefa sitrana ihany ilay fery saika nahafaty azy, ary gaga ny tany rehetra, ka sady nanaraka azy
 fahefatra, no nitsaoka ny Dragona izay nanome fahefana ny Biby, sy nitsaoka ny Biby koa, nanao hoe: Iza moa no tahaka ny Biby, ary iza no mahady aminy?
 fahefadimy, Ary nomena vava mitsaontsaona sy manevateva an'Andriamanitra izy, sady nomena fahefana hanaram-po roa amby efa-polo volana.
 fahenina, Dia nanokatra ny vavany izy, ka nanevateva an'Andriamanitra sy nanevateva ny anarany mbamin'ny tranolainy, sy ireo monina any an-danitra.
 fahafito, Nomena fahefana hiady amin'ny olo-masina sy handresy ireo koa izy; ary nomena fahefana tamin'ny foko rehetra, sy ny fanjakana mbamin'ny samihafa fiteny sy ny firenena rehetra.
 fahavalo, Dia hitsaoka azy ny mponina eto an-tany rehetra, izay tsy mba voasoratra anarana teo amin'ny bokin'ny fiainan'ny Zanak'ondry, ilay voavono hatramin'ny nanorenana izao tontolo izao.
 fahasivy, Izay manan-tsofina aoka hihaino.
 fahafolo, Izay tokony ho amin'ny fahababoana, dia mankany amin'ny fahababoana; izay mamono amin'ny sabatra tsy maintsy hovonoina amin'ny sabatra. Toy izany no fandeferana sy finoan'ny olo-masina.
 fahairaika ambin’ny folo, Dia nahita Biby anankiray hafa koa aho, niakatra avy amin'ny tany; roa toy ny an'ny zanak'ondry ny tandrony, ary niteny toy ny dragona izy.
 faharoa ambin’ny folo, Nampiasainy avokoa ny fahefan'ilay Biby voalohany eo anatrehany, ary nampivavahiny tamin'ilay Biby voalohany, sitrana tamin'ny fery saiky nahafaty azy, ny tany mbamin ízay monina ao aminy.
 fahatelo ambin’ny folo, Nanao fahagagana lehibe teo imason'ny olona izy hatramin'ny nampidinana afo avy any an-danitra ho ety an-tany aza;
 fahefatra ambin’ny folo, ary namitaka ny mponina amin'ny tany tamin'ny fahagagana nomena hataony teo anatrehan'ny Biby, nasainy nanao sarin'ilay Biby naratry ny sabatra nefa velona ihany ny mponina eto an-tany;
 fahefadimy ambin’ny folo, sady navela hanisy aina ny sarin'ny Biby izy, sy hampiteny azy, ary hampamono izay rehetra tsy mivavaka amin'ny sarin'ny Biby.
 fahenina ambin’ny folo, Ny olona rehetra, na kely na lehibe, na mpanan-karena na mahantra, na olom-potsy na andevo, dia nasainy nasiana marika tamin'ny tànany an-kavanana na tamin'ny handriny avokoa;
 fahafito ambin’ny folo, mba tsy hisy hahazo hividy na hivarotra afa-tsy izay voaisy mariky ny anaran'ny Biby, na ny isan'ny anarany.
 fahavalo ambin’ny folo, Eto no ilàna fahendrena! Ka aoka izay manan-tsaina hamantatra ny isan'ny Biby, fa isa milaza olona izany, ary enina amby enim-polo sy enin-jato izany isa izany.

Toko fahefatra ambin’ny folo
 voalohany, Nijery indray aho, ka indro nitsangana teo an-tendrombohitr'i Siona ny Zanak'ondry; olona efatra arivo sy efatra alina sy iray hetsy no nanaraka azy, ary voasoratra teo an-kandrin'ireo ny anarany sy ny anaran-dRainy.
 faharoa, Dia nandre feo avy any an-danitra aho, tahaka ny firohondrohon'ny ranobe sy ny feon-kotro-baratra mafy; ary ny feony izay reko dia toy ny konsertry ny mpitendry harpa mitendry harpa.
 fahatelo, Nihira toa hira vaovao izy ireo, teo anoloan'ny seza fiandrianana sy ny Zava-manana aina efatra ary teo anatrehan'ireo Anti-dahy; ka tsy nisy nahazo nanao izany hira izany, afa-tsy izy efatra arivo sy efatra alina sy iray hetsy ireo, izay navotana ho afaka amin'ny tany.
 fahefatra, Ireo no tsy nandoto tena tamin'ny vehivavy, fa virjiny izy. Ireo no manaraka ny Zanak'ondry na aiza na aiza alehany. Ireo no navotana avy amin'ny olona, ho santatra ho an'Andriamanitra sy ny Zanak'ondry;
 fahefadimy, ary tsy misy lainga eo am-bavan'izy ireo, fa tsy manan-tsiny izy.
 fahenina, Dia nahita anjely anankiray hafa koa aho, nanidina teo afovoan'ny lanitra, nitondra ny Evanjely mandrakizay, hotoriny amin'ny mponina eto an-tany, dia amin'ny firenena rehetra, sy amin'ny foko aman-tsamihafa fiteny, mbamin'ny fanjakana rehetra.
 fahafito, Izao no nambarany tamin'ny feo mahery: Matahora an'Andriamanitra; omeo voninahitra izy, fa tonga ny andro fitsarany. Mitsaoha an'ilay nahary ny lanitra sy ny tany, mbamin'ny ranomasina sy ny loharano.
 fahavalo, Nanaraka an'io, dia nisy anjely anankiray hafa nanao hoe: Rava, rava, Babilona lehibe, ilay nampisotro ny firenena rehetra ny divaim-pahatezerana tamin'ny fijangajangany.
 fahasivy, Ary nisy anjely fahatelo nanaraka ireo koa, nanao tamin'ny feo mahery hoe: Raha misy mivavaka amin'ny Biby sy ny sariny, ka mandray ny mariny eo amin'ny handriny, na eo amin'ny tànany,
 fahafolo, dia izy no hisotro ny divain'ny fahaviniran'Andriamanitra, izay naidina ao amin'ny kapoaky ny fahatezerany tsy misy famahony; sady hampijalin'ny afo aman-tsolifara eo anatrehan'ny anjely masina sy ny Zanak'ondry.
 fahairaika ambin’ny folo, Ary hiakatra mandrakizay mandrakizay ny setroky ny fijalian'izy ireo, ka tsy hahita hianinana na andro na alina izay nivavaka tamin'ny Biby sy ny sariny, ary izay nandray ny mariky ny anarany.
 faharoa ambin’ny folo, Fa indro kosa ny valin'ny fandeferan'ny olo-masina, izay nitandrina ny didin'Andriamanitra sy ny finoana an'i Jesoa.
 fahatelo ambin’ny folo, Ary nandre feo avy any an-danitra aho, nanao hoe: Soraty: Sambatra hatramin'izao ny maty izay maty ao amin'ny Tompo. Eny, hoy ny Fanahy, aoka hiala sasatra amin'ny asany izy, fa ny asany hanaraka azy.
 fahefatra ambin’ny folo, Dia nijery aho, ka indro nisy rahona fotsy, ary teo amboniny nisy olona nipetraka sahala amin'ny Zanak'olona; satro-boninahitra volamena no teny an-dohany, antsy fijinjana maranitra no teny an-tànany.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ary nisy anjely iray koa nivoaka avy ao amin'ny tempoly, niantso tamin'ny feo mahery, ka nanao tamin'ilay nipetraka tambonin'ny rahona hoe: Alefaso ny antsy fijinjanao, ka mijinjà, fa tonga ny taom-pinjinjana, satria masaka ny vokatry ny tany.
 fahenina ambin’ny folo, Dia nalefan'ilay nipetraka tamin'ny rahona teny amin'ny tany ny antsy fijinjàny, ka voanjinja ny tany.
 fahafito ambin’ny folo, Nisy anjely anankiray hafa koa, nivoaka avy teo amin'ny tempoly any an-danitra, nitana antsy fijinjàna maranitra koa.
 fahavalo ambin’ny folo, Dia nivoaka avy eo amin'ny otely ity anjely manam-pahefana amin'ny afo, niantso tamin'ny feo mahery, ka nilaza tamin'ilay nitana antsy fijinjàna maranitra hoe: Alefaso ny antsy fijinjànao, ka otoazy ny sampahom-boaloboka eny amin'ny tanim-boaloboky ny tany, fa efa masaka ny voany.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia nalefan'ilay anjely tany amin'ny tany ny antsy fijinjàny, ka notoazany ny voaloboky ny tany, ary natsipiny tao anatin'ny famiazana lehibe, dia ny fahatezeran'Andriamanitra izany.
 faharoapolo, Nohosena teny ivelan'ny tanàna ny famiazana, ka rà nahadifotra hatramin'ny vin-damboridin-tsoavaly no nivoaka avy ao, sy nitobaka hatramin'ny enin-jato sy arivo stady.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
 voalohany, Rahefa izany, dia nahita famantarana hafa sady lehibe no mahagaga tany an-danitra aho, dia anjely fito nitondra loza fito farany, fa amin'ireo no hanaperana ny fahatezeran'Andriamanitra.
 faharoa, Ary nahita toa ranomasina fitaratra miharo afo aho; ka izay nandresy ny Biby sy ny sariny ary ny isan'ny anarany no nitsangana teo amoron'io ranomasina fitaratra io, mitana ny harp'Andriamanitra.
 fahatelo, Ny hiran'i Moizy mpanompon'Andriamanitra sy ny hiran'ny Zanak'ondry no nohirain'izy ireo, ka hoy izy: Lehibe sy mahagaga ny asanao, ry Tompo, Andriamanitra tsitoha! Marina sy mahitsy ny lalànao, ry Mpanjakan'ny taona mandrakizay!
 fahefatra, Iza no tsy hatahotra sy hankalaza ny anaranao, Tompo ô? Fa hianao irery no masina, ka ho avy hiankohoka eo anatrehanao ny firenena rehetra, satria niseho miharihary ny fitsaranao!
 fahefadimy, Taorian'izany, indro hitako novohana ny tempoly nisy tranolain'ny fanambarana tany an-danitra,
 fahenina, ka nivoaka avy tao amin'ny tempoly ny anjely fito nitondra ny loza fito; niakanjo rongonim-bazaha fotsy mamirapiratra izy ireo, ary nihetra fehin-kibo volamena nanodidina ny tratrany.
 fahafito, Dia natolotry ny iray amin'ny Zava-manana aina efatra ny anjely fito ireto kapoaka volamena fito feno ny fahatezeran'Andriamanitra, izay velona mandrakizay mandrakizay,
 fahavalo, ka feno setroka avy amin'ny voninahitr'Andriamanitra sy ny heriny ny tempoly; ary tsy nisy afa-niditra tao amin'ny tempoly mandra-pahatapitry ny loza fito nentin'ny anjely fito.

Toko fahenina ambin’ny folo
 voalohany, Ary nandre feo mahery avy tao amin'ny tempoly aho, nilaza tamin'ny anjely fito hoe: Mandehana araraho amin'ny tany ny ao amin'ny kapoaka fito, feno ny fahatezeran'Andriamanitra.
 faharoa, Dia nandeha ny voalohany, nandraraka ny tao anaty kapoakany tamin'ny tany, ka nisy vay ratsy sady nampijaly mafy namely ny olona izay nisy ny mariky ny Biby sy izay nivavaka tamin'ny sariny.
 fahatelo, Nandraraka ny tao anaty kapoakany tamin'ny ranomasina koa ny anjely faharoa, dia tonga tahaka ny ràn'olona maty ny ranomasina, ka maty avokoa ny zava-manana aina rehetra tao anatiny.
 fahefatra, Nandraraka ny tao anaty kapoakany tamin'ny ony sy ny loharano koa ny anjely fahatelo, dia tonga rà ny rano.
 fahefadimy, Ary reko ny anjelin'ny rano nanao hoe: Marina hianao izay ankehitriny sy taloha, ary masina hianao izay nitsara toy izao.
 fahenina, Fa nandatsaka ny ran'ny olo-masina sy ny mpaminany izy ireo, ka tandrifiny raha rà kosa no nomenao hosotroiny.
 fahafito, Dia nisy hafa tao amin'ny otely reko nanao hoe: Eny, ry Tompo, Andriamanitra tsitoha! marina sy ara-drariny ny fitsaranao.
 fahavalo, Nandraraka ny tao anaty kapoakany tamin'ny masoandro koa ny anjely fahefatra, dia nasaina nandoro ny olona tamin'ny afo io,
 fahasivy, ka main'ny afo mafy indrindra ny olona; nefa ny manevateva ny anaran'Andriamanitra, izay manam-pahefana amin'ireny loza ireny no nataony, fa tsy ny mibebaka mba hanome voninahitra azy Tompo.
 fahafolo, Nandraraka ny tao anaty kapoakany tamin'ny seza fiandrianan'ny Biby koa ny anjely fahadimy, dia tonga maizina ny fanjakany ka nanaikitra ny lelany ny olona noho ny fijaliany;
 fahairaika ambin’ny folo, nefa ny manevateva an'Andriamanitra noho ny fijaliany sy ny feriny no nataony, fa tsy ny mibebaka tamin'ny asany.
 faharoa ambin’ny folo, Nandraraka ny tao anaty kapoakany tamin'i Eofrata, ony lehibe koa, ny anjely fahenina, dia naharìtra ny ranony, mba hisy làlan-kalehan'ny mpanjaka avy any atsinanana.
 fahatelo ambin’ny folo, Dia nisy fanahy maloto telo, hoatra ny sahona, hitako nivoaka avy any am-bavan'ny Dragona, sy avy any am-bavan'ny Biby, ary avy any am-bavan'ny mpaminany sandoka.
 fahefatra ambin’ny folo, Fanahin'ny demony ireo, ary manao fahagagana sy mankany amin'ny mpanjakan'ny tany rehetra, mba hamory azy ho amin'ilay andro lehiben'Andriamanitra tsitoha.-
 fahefadimy ambin’ny folo, Indro, avy toy ny mpangalatra aho. Sambatra izay miambina sy mitana ny fitafiany, fandrao mandeha miboridana izy ka ho hita ny fahamenarany. -
 fahenina ambin’ny folo, Ary any amin'ny fitoerana atao amin'ny teny hebrio hoe: Armagedòna no namoriana azy ireo.
 fahafito ambin’ny folo, Rahefa izany, nandraraka ny teo anaty kapoakany tamin'ny rivotra ny anjely fahafito, dia nisy feo mahery nivoaka avy tao amin'ny tempoly, teo amin'ny seza fiandrianana, nanao hoe: Vita.
 fahavalo ambin’ny folo, Ka nisy tselatra sy feo ary kotro-baratra mbamin'ny horohoron-tany; tsy mbola nisy horohoron-tany mafy hoatra izany na oviana na oviana, hatrizay nisian'ny olona tety ambonin'ny tany.
 fahasivy ambin’ny folo, Nivaky telo tery ny tanàna lehibe, nirodana avokoa ny vohitry ny firenena maro; ary notsarovan'Andriamanitra i Babilona lehibe, mba hampisotroany azy ny kapoakan-divain'ny fahatezerany mirehitra.
 faharoapolo, Ny nosy, nandositra daholo; ny tendrombohitra, tsy hita intsony,
 fahairaika amby roapolo, ary ny olona nilatsahan'ny havandra vaventy be avy any an-danitra sahabo ho lanjan-talenta iray ny iray, ka nanevateva an'Andriamanitra izy ireo, noho ny loza avy amin'ny havandra, fa loza lehibe loatra izany.

Toko fahafito ambin’ny folo
 voalohany, Dia nanatona ahy ny iray tamin'ny anjely fito, ka nanao tamiko hoe: Avia, fa hasehoko anao ny fitsarana ilay Vehivavy janga malaza, mipetraka amin'ny rano lehibe maro,
 faharoa, izay nijangajangan'ny mpanjakan'ny tany, sy nahamamo ny mponina ambonin'ny tany tamin'ny divain'ny fijangajangany.
 fahatelo, Dia nentiny am-panahy nankany an'efitra aho, ka inty Vehivavy nitaingina Biby mivolon-jaky, feno anarana fanevatevana an'Andriamanitra, fito loha sy folo tandroka, no hitako.
 fahefatra, Lamba volom-parasy sy jaky no nitafian-dRavehivavy, volamena sy vato soa ary voahangy no niravahany, ary kapoaka volamena feno zava-betaveta no teny an-tànany, dia ny zava-maloton'ny fijangajangany izany.
 fahefadimy, Nisy anarana, dia anarana miafin-kevitra voasoratra teo an-kandriny, nanao hoe: Babilona lehibe, Renin'ny fijangajangana sy ny zava-betaveta amin'ny tany.
 fahenina, Hitako fa mamon'ny ran'ny olo-masina sy ny ran'ny martirin'i Jesoa io Vehivavy io, ka gaga loatra aho nahita azy.
 fahafito, Ary hoy ilay anjely tamiko: Nahoana no gaga hianao? Indro hasehoko anao ny hevi-miafin'ilay Vehivavy sy ny Biby fito loha manan-tandroka folo.
 fahavalo, Ny Biby, ilay efa hitanao, dia teo ihany, ary tsy eo izao, nefa efa hiakatra avy amin'ny lavaka tsy hita noanoa izy ka hankany amin'ny fahaverezana. Ho gaga ny mponina ety an-tany, izay tsy mba voasoratr'anarana ao amin'ny bokin'ny fiainana hatramin'ny nanorenana an'izao tontolo izao, amin'ny fahitana ity Biby, noho izy teo ihany, ary tsy eo intsony, nefa mbola ho avy indray.
 fahasivy, Ary eto no ilana saina manam-pahendrena. Ny loha fito dia tendrombohitra fito izay ipetrahan-dRavehivavy, sady mpanjaka fito koa ireo:
 fahafolo, ny dimy moa efa lavo, ny iray dia eo, ny iray mbola tsy tonga, ary rahefa tonga izy dia tsy maintsy hitoetra kelikely.
 fahairaika ambin’ny folo, Ny Biby izay teo kosa, nefa tsy eo intsony, no fahavalo, sy anisan'izy fito ihany, ary mankany amin'ny fahaverezana.
 faharoa ambin’ny folo, Ireo tandroka folo efa hitanao indray, dia mpanjaka folo tsy mbola nahazo fanjakana, nefa handry fahefan'ny mpanjaka sy hiara-manjaka ora iray amin'ny Biby.
 fahatelo ambin’ny folo, Miray hevitra izy ireo, ary manolotra ny hery amam-pahefany amin'ny Biby.
 fahefatra ambin’ny folo, Hiady amin'ny Zanak'ondry izy rehetra, nefa ho resin'ny Zanak'ondry, satria izy no Tompon'ny tompo, sy Mpanjakan'ny mpanjaka, ary ny voantso sy olom-boafidy sady mahatoky no momba azy.
 fahefadimy ambin’ny folo, Izao koa, hoy izy tamiko: Ny rano efa hitanao nipetrahan-dRavehivavy janga, dia olona amam-bahoaka sy firenena aman-tsamihafa fiteny maro.
 fahenina ambin’ny folo, Ny tandroka folo efa hitanao tamin'ilay Biby kosa, no hankahala an-dRavehivavy janga, ka hampijaly sy hampitanjaka azy, ary hihinana ny nofony sy handevona azy amin'ny afo.
 fahafito ambin’ny folo, Fa Andriamanitra efa nanome fo azy ireo hanatanteraka ny heviny, sy hanome ny fanjakany ho an'ny Biby, mandra-pahatanteraky ny tenin'Andriamanitra.
 fahavalo ambin’ny folo, Ary Ravehivavy hitanao no ilay tanàna lehibe, izay mifehy ny mpanjakan'ny tany.

Toko fahavalo ambin’ny folo
 voalohany, Taorian'izany, dia hitako nidina avy any an-danitra ity anjely anankiray hafa koa, nanam-pahefana lehibe, sy nanazava ny tany tamin'ny voninahiny.
 faharoa, Niantso tamin'ny feo mahery izy, nanao hoe: Rava, rava Babilona lehibe, ka tonga fonenan'ny demony, sy fitoeran'ny fanahy maloto rehetra, ary fieren'ny vorona maloto halan'ny olona rehetra!
 fahatelo, Satria ny firenena rehetra nisotro ny divaim-pahatezerana noho ny fijangajangany; ny mpanjakan'ny tany nijangajanga taminy, ary ny mpivarotra ety an-tany nahazo harena tamin'ny filibàny amin'ny zava-mahafinaritra azy nihoa-pampana.
 fahefatra, Dia nandre feo iray hafa koa avy any an-danitra aho, nanao hoe: Mihataha aminy hianareo, ry vahoakako, mba tsy hiray heloka aminy, sy tsy hiombon-doza aminy,
 fahefadimy, fa efa mitehika amin'ny lanitra ny fahotany, ary efa tsarovan'Andriamanitra ny haratsiany.
 fahenina, Valio araka ny asany izy, ary ataovy avo sasaka noho izay nataony; ampisotroy amin'ny kapoaka nanomezany izy, ka omeo indroa hoatra izay nampisotroiny anareo;
 fahafito, ataovy toraka ny niavonavonany sy nilibàny tamin'ny zava-mahafinaritra azy no hamafin'ny fampijaliana sy fampahoriana azy. Fa izao no hambom-pony: Mpanjakavavy aho fa tsy mpitondratena, ka lavitra ahy raha izay fisaonana!
 fahavalo, Noho izany kosa, indray hiantonta aminy indray andro monja ny lozany, dia fahafatesana, fisaonana, mosary, ary fandevonan'ny afo ny tenany, satria mahery Andriamanitra izay hitsara azy.
 fahasivy, Hitomany azy sy higogogogo ny mpanjakan'ny tany, izay nijanganjanga taminy, sy niara-niliba taminy tamin'ny fahafinaretan'ny nofo, rahefa mahita ny setroky ny fandoroana azy.
 fahafolo, Hijanona eny lavitra eny izy ireo, fa tsiravina noho ny fijaliany, ka hanao hoe: Loza ity! loza ity! ry Babilona lehibe, ry tanàna mafy, fa ora iray monja, dia tonga ny fanamelohana anao!
 fahairaika ambin’ny folo, Ny mpivarotra ety an-tany koa hitomany azy sy higogogogo, fa tsy hisy mpividy intsony ny entam-barony,
 faharoa ambin’ny folo, dia ny volamena, volafotsy, vato soa, voahangy, rongonim-bazaha, lamba volom-parasy, parasily, jaky; sy ny hazo manitra isan-karazany rehetra, ny fanaka ivoara isan-karazany rehetra, ny fanaka isan-karazany rehetra natao tamin'ny hazo saro-bidy sy ny varahina ary ny vy mbamin'ny vato sanga;
 fahatelo ambin’ny folo, dia ny havozomamy, zava-manitra, menaka manitra, emboka manitra, divay, diloilo, lafarina tsara indrindra, varim-bazaha, biby manompo, ondry, soavaly, kalesy, ary ny tena aman'ain'olona. -
 fahefatra ambin’ny folo, Ny voankazo nifalian'ny fonao, nanalavitra anao; ny hanim-py aman-java-tsoa rehetra, very tsy ho hitanao intsony.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ny mpivarotra ireny zavatra rehetra ireny, izay nahazo harena taminy, dia hijanona eny lavitra eny, fa tsiravina noho ny fijaliany, ka hitomany sy hiferin'aina hoe:
 fahenina ambin’ny folo, Loza ity! loza ity! ry ilay tanàna lehibe, izay nitafy rongony fotsy madinika, sy lamba volom-parasy ary jaky, sady niravaka volamena sy vatosoa mbamin'ny voahangy; kanjo ora iray monja lahy, dia levona izany harem-bevava izany!
 fahafito ambin’ny folo, Ary ny mpitondra sambo rehetra, sy izay rehetra mandeha eny ambony ranomasina, mbamin'ny matilò sy izay rehetra manan-draharaha amin'ny ranomasina, dia nijanona eny lavitra eny koa,
 fahavalo ambin’ny folo, ka niantsoantso nahita ny setroky ny fandoroana azay, nanao hoe: Aiza intsony no hahita tahaka izany tanàna lehibe izany?
 fahasivy ambin’ny folo, Sady nanisy vovoka ny lohany izy ireo no nitomany sy nigogogogo, nanao hoe: Loza ity! loza ity! fa ilay tanàna lehibe, nampanan-karena ny nanan-tsambo rehetra teny amin'ny ranomasina noho ny zava-tsaro-bidy tao aminy lahy, ka levona ora iray monja!
 faharoapolo, Mifalia noho ny nanjò azy hianao, ry lanitra, sy hianareo olo-masina, mbaminareo apostoly sy mpaminany koa, fa fanomezan-drariny anareo no nanamelohan'Andriamanitra azy.
 fahairaika amby roapolo, Tamin'izay dia nisy anjely anankiray, naka vato hoatra ny vato lehibe fikosohan-dafarina, ka nanipy azy tany anaty ranomasina, nanao hoe: Hazera tampoka hoatra izany i Babilona tanàna lehibe, ka tsy ho hita intsony!
 faharoa amby roapolo, Dia tsy ho re ao aminao intsony ny feon'ny mpitendry harpa, sy ny mpitsoka mozika, mbamin'ny mpitsoka sodina sy trompetra. Ny mpanao taozavatra rehetra tsy ho hita eo aminao intsony, ary ny feon'ny vato fikosohan-dafarina tsy ho re ao intsony koa.
 fahatelo amby roapolo, Ny fahazavan'ny jiro tsy hamirapiratra ao aminao intsony, ary ny feon'ny mpampakatra sy ampakarina tsy ho re ao aminao intsony; satria ny mpandrantonao dia lehiben'ny tany, ary ny ody fandrebirebenao no nampivily ny firenena rehetra.
 fahefatra amby roapolo, Tao anatin'io tanàna io koa no nahitana ny ràn'ny mpaminany sy ny olo-masina, mbamin'izay rehetra novonoina tety ambonin'ny tany.

Toko fahasivy ambin’ny folo
 voalohany, Rahefa izany, dia nisy hoatra ny feom-bahoaka betsaka tany an-danitra, reko nanao hoe: Aleloia! An'Andriamanitra ny famonjena sy ny voninahitra ary ny hery,
 faharoa, fa marina sy mahitsy ny fitsarany, satria izy nanameloka ilay Vehivavy janga malaza izay nandoto ny tany tamin'ny fijangajangany, sy namely an'io noho ny ran'ny mpanompony izay nalatsaky ny tànany.
 fahatelo, Dia naverin'izy ireo fanindroany indray ny hoe: Aleloia! Ary niakatra mandrakizay mandrakizay ny setroky ny tanàna.
 fahefatra, Tamin'izany ny Anti-dahy efatra amby roapolo sy ny Zava-manana aina efatra dia niankohoka nitsaoka an'Andriamanitra, nanao hoe: Amena! Aleloia!
 fahefadimy, Dia nisy koa feo nivoaka avy ao amin'ny seza fiandrianana nanao hoe: Miderà an'Andriamanitra hianareo mpanompony rehetra, sy hianareo matahotra azy rehetra, na kely na lehibe.
 fahenina, Ary nisy hoatra ny feon'olona maro be, sy tahaka ny firohondrohon'ny ranobe, ary sahala amin'ny fikotrokotroky ny kotro-baratra mafy, reko nanao hoe: Aleloia! fa ny Tompo Andriamanitsika tsitoha no manjaka.
 fahafito, Mifalia sy miravoravoa isika, ary manomeza voninahitra azy, fa tonga ny fampakaram-badin'ny Zanak'ondry, ary efa voahaingo ny Vadiny;
 fahavalo, rongonim-bazaha madinika fotsy mamirapiratra no nomena hitafiany, dia ny asa soan'ny olo-masina izany.
 fahasivy, Dia hoy ilay anjely tamiko: Soraty: Sambatra izay nasaina ho amin'ny fampakaram-badin'ny Zanak'ondry. Sady nampiany hoe: Tena tenin'Andriamanitra marina tokoa ireo teny ireo.
 fahafolo, Dia nidaboka tamin'ny tongony aho, mba hiankohoka aminy, nefa hoy izy tamiko: Tandremo, aza manao izany, fa mpanompo namanao ihany koa aho sy naman'ny rahalahinao izay manana ny fanambaran'i Jesoa. Andriamanitra no iankohofy. Fa mifanaraka ny fanambaran'i Jesoa sy ny fanahin'ny faminaniana.
 fahairaika ambin’ny folo, Nanaraka izany, dia indro hitako nisokatra ny lanitra, ary nisy soavaly fotsy niseho teo; i Mahatoky sy Marina no anaran'ilay nitaingina azy, ary ara-drariny no itsaran'ny iadiany;
 faharoa ambin’ny folo, tahaka ny lelafo ny masony, ary satro-boninahitra maro no teny an-dohany; nisy anarana voasoratra teny aminy, izay tsy nisy nahalala afa-tsy izy irery;
 fahatelo ambin’ny folo, akanjo nipentina rà no niakanjoany, ary NY TENIN'ANDRIAMANITRA no anarany;
 fahefatra ambin’ny folo, nanaraka azy ny tafiky ny lanitra, soavaly fotsy no nitaingenan'ireo ary rongonim-bazaha fotsy madio no nitafiny;
 fahefadimy ambin’ny folo, nisy sabatra marani-dany roa nivoaka avy ao am-bavany, mba hamelezany ny firenena, ary hifehy azy amin'ny tsora-by izy, sady ny tenany ihany no hanitsaka ny famiazana ny divain'ny fahatezeran'Andriamanitra tsitoha;
 fahenina ambin’ny folo, izao no anarany voasoratra tamin'ny lambany sy ny feny: MPANJAKAN'NY MPANJAKA SY TOMPON'NY TOMPO.
 fahafito ambin’ny folo, Ary indro hitako nisy anjely anankiray nitsangana teo amin'ny masoandro, niantso ny voro-manidina rehetra teo amin'ny habakabaky ny lanitra, ka nanao tamin'ny feo mahery hoe: Avia, mivoria hianareo ho amin'ny fihinanam-ben'Andriamanitra,
 fahavalo ambin’ny folo, mba hihinana ny nofon'ny mpanjaka, ny nofon'ny tompon'arivo, ny nofon'ny olo-mahery, ny nofon'ny soavaly mbamin'ny mpitaingina azy, sy ny nofon'ny olona rehetra, na andevo na olom-potsy, na kely na lehibe.
 fahasivy ambin’ny folo, Dia hitako fa nivory ny Biby sy ny mpanjakan'ny tany mbamin'ny tafiny, mba hiady amin'ilay nitaingina ny soavaly sy amin'ny tafiny.
 faharoapolo, Voasambotra ilay Biby sy ny mpaminany sandoka, izay nanao fahagagana teo anatrehany mba hoentiny mamitaka ireo nandray ny mariky ny Biby sy nivavaka tamin'ny sariny, ka indray natsipy velona tany amin'ny farihy mirehitra afon-tsolifara;
 fahairaika amby roapolo, ary ny olona sisa dia matin'ny sabatra nivoaka avy ao am-bavan'ilay nitaingina ny soavaly, ka vokin'ny nofony ny vorona rehetra.

Toko faharoapolo
 voalohany, Ary nahita anjely anankiray nidina avy any an-danitra aho, izay nitàna ny fanalahidin'ny lavaka tsy hita noanoa sy rojo vy lehibe anankiray teny an-tànany.
 faharoa, Nosamborin'izy io ny Dragona, ilay menarana antitra, dia ny demony sy i Satana, ka nafatony arivo taona,
 fahatelo, dia nazerany tao amin'ny lavaka tsy hita noanoa, ary nohidiany tao sy nasiany tombo-kase teo amboniny, mba tsy hamitahany ny firenena maro intsony, mandra-pahatapitry ny arivo taona; fa rahefa afaka izany dia tsy maintsy hovahana kelikely indray izy aloha.
 fahefatra, Dia nahita seza fiandrianana maro aho, izay nipetrahan'olona nahazo fahefana hitsara, sy nahita ny fanahin'ireo notapahin-doha noho ny fanambaran'i Jesoa sy noho ny tenin'Andriamanitra, mbamin'ny an'ireo tsy nivavaka tamin'ny Biby na tamin'ny sariny, sy tsy nandray ny mariny na tamin'ny handriny, na tamin'ny tànany, fa efa velona ireo ka niara-nanjaka arivo taona tamin'ny Kristy.
 fahefadimy, Ny maty sisa kosa dia mbola tsy velona, raha tsy efa tapitra ny arivo taona. Izany no fitsanganana voalohany amin'ny maty.
 fahenina, Sambatra sy masina izay manana anjara amin'ny fitsanganana voalohany! Tsy mba hanam-pahefana amin'izy ireo ny fahafatesana faharoa, fa ho mpisoron'Andriamanitra sy ny Kristy izy, ka hiara-manjaka aminy arivo taona.
 fahafito, Rahefa tapitra ny arivo taona, dia hovahana hiala amin'ny tranomaizina i Satana, ka hivoaka hamitaka ny firenena amin'ny vazan-tany efatra, dia i Goga sy Magoga, izay hoatra ny fasiky ny ranomasina ny isany, mba hamory azy ho amin'ny ady.
 fahavalo, Dia niakatra tamin'ny tany izy ireo, ka nanodidina ny tobin'ny olo-masina sy ny tanàna malala.
 fahasivy, Kanjo nisy afo nampidinin'Andriamanitra avy any an-danitra kosa, ka nandevona azy ireo; ary ny demony izay namitaka azy koa nazera any amin'ny farihy afo aman-tsolifara,
 fahafolo, itoeran'ilay Biby sy ny mpaminany sandoka, sy hijalian'izy ireo andro aman'alina mandrakizay mandrakizay.
 fahairaika ambin’ny folo, Rahefa izany, indro hitako ity seza fiandrianana lehibe fotsy mamirapiratra, sy ilay mipetraka eo amboniny; ka ny tany sy ny lanitra nandositra ny tavany, fa tsy nisy hitoerany intsony;
 faharoa ambin’ny folo, ny maty rehetra koa, na kely na lehibe, hitako nitsangana teo anoloan'ny seza fiandrianana. Dia nisy boky maro novelarina, ary nisy boky iray hafa koa novelarina, dia ny bokin'ny fiainana izany; ka notsaraina araka izay voasoratra tamin'ireo boky ireo, manaraka ny asany avy, ny maty rehetra.
 fahatelo ambin’ny folo, Ny ranomasina namoaka ny maty tao aminy; ny Fahafatesana sy ny Fonenan'ny maty koa namoaka ny azy, dia samy notsaraina araka ny asany avy izy.
 fahefatra ambin’ny folo, Ary ny fahafatesana sy ny afobe dia natsipy tany amin'ny farihy afo: - izany no fahafatesana faharoa: ny farihy afo.
 fahefadimy ambin’ny folo, Ka izay rehetra tsy voasoratra tao amin'ny bokin'ny fiainana dia natsipy tany amin'ny farihy afo avokoa.

Toko fahairaika amby roapolo
 voalohany, Ary nahita lanitra vaovao sy tany vaovao aho; fa efa lasa ny lanitra voalohany, sy ny tany voalohany, ary tsy nisy intsony koa ny ranomasina.
 faharoa, Dia indro hitako nidina avy any an-danitra ny tanàna masina avy any amin'Andriamanitra, dia Jerosalema vaovao, voahaingo toy ny vehivavy ampakarina, voaomana hihaona amin'ny vadiny.
 fahatelo, Ary inay nisy feo mahery reko avy ao amin'ny seza fiandrianana nanao hoe: Indro ny tranolain'Andriamanitra tonga eny amin'ny olona, ary izy hiara-monina amin'izy ireo. Izy ireo moa ho vahoakany, ary izy Andriamanitra mitoetra eny aminy kosa, ho Andriamanitr'izy ireo.
 fahefatra, Hofafan'Andriamanitra ny ranomaso rehetra amin'ny mason'izy ireo, ary ny fahafatesana dia tsy hisy intsony; ny alahelo amam-pitarainana sy fahoriana koa tsy hisy intsony, fa efa lasa ny toetra taloha.
 fahefadimy, Dia hoy ilay nipetraka teo ambony seza fiandrianana: Indro havaoziko ny zavatra rehetra. Ary hoy koa izy: Soraty fa marina sy mahatoky ireo teny ireo.
 fahenina, Nanaraka izany, dia hoy izy tamiko: Vita izany. Izaho no Alfà sy Omegà, fiandohana sy fiafarana. Hampitsotroiko maimaim-poana amin'ny loharanon'aina izay mangetaheta.
 fahafito, Ary izay mandresy no hanana ireo zavatra ireo, ka izaho ho Andriamaniny, izy ho zanako.
 fahavalo, Fa ny kanosa kosa, sy ny tsy mino, ny tsy valahara, ny mpamono olona, ny mpijangajanga, ny mpimasy, ny mpanompo sampy, mbamin'ny mpandainga rehetra, dia any amin'ny farihy afo aman-tsolifara mirehitra no ho anjarany; izany no fahafatesana faharoa.
 fahasivy, Tamin'izay, ny iray tamin'ny anjely fito nitondra ny kapoaka fito feno ny loza fito farany, dia tonga nilaza tamiko hoe: Avia fa hasehoko anao ny Vehivavy ampakarina ho Vadin'ny Zanak'ondry.
 fahafolo, Dia nentiny am-panahy tany amin'ity tendrombohitra sady lehibe no avo aho, ka nasehony ahy ny tanàna masina, dia Jerosalema nidina avy any an-danitra, avy amin'Andriamanitra.
 fahairaika ambin’ny folo, Namirapiratry ny voninahitr'Andriamanitra izy, ary voazavan'ny kintana toy ny vato sarobidy, dia ny vato jaspa izay azo itarafana toy ny kristaly.
 faharoa ambin’ny folo, Sady avo no lehibe ny mandany, ary roa ambin'ny folo ny vavahadiny; nisy anjely roa ambin'ny folo tamin'ireo vavahady ireo, ary nisy anarana voasoratra koa, dia ny anaran'ny foko roa ambin'ny folon'ny zanak'Israely.
 fahatelo ambin’ny folo, Vavahady telo no eo atsinanana, vavahady telo no eo avaratra, vavahady telo no eo atsimo, vavahady telo no eo andrefana.
 fahefatra ambin’ny folo, Misy vato fanorenana roa ambin'ny folo ny mandan'ny tanàna; ary misy anarana roa ambin'ny folo amin'ireo, dia ny anaran'ny Apostoly roa ambin'ny folon'ny Zanak'ondry.
 fahefadimy ambin’ny folo, Nitondra volotara volamena fandrefesana ilay niteny tamiko, mba handrefesany ny tanàna sy ny vavahadiny ary ny mandany.
 fahenina ambin’ny folo, Efa-joro ny tanàna, ary nitovy ny halavany sy ny sakany. Dia nandrefy ny tanàna tamin'ny volotarany izy, ka roa arivo sy iray alina stady, ary nitovy ny halavany sy ny sakany ary ny hahavony.
 fahafito ambin’ny folo, Norefesiny koa ny mandany ka efatra amby efa-polo amby zato hakiho araka ny refin'ny olona sy ny an'ny anjely koa.
 fahavalo ambin’ny folo, Vato jaspa no nanaovana ny mandan'ny tanàna; ary tena volamena madio toy ny fitaratra kristaly ny tanàna.
 fahasivy ambin’ny folo, Voaravaka vatosoa isan-karazany ny vato fanorenana ny mandan'ny tanàna. Jaspa ny fanorenana voalohany, safira ny faharoa, kalsedoana ny fahatelo, emeraoda ny fahefatra,
 faharoapolo, sardoniksa ny fahadimy, sardoana ny fahenina, krisaolita ny fahafito, berila ny fahavalo, taopazy ny fahasivy, krisaopazy ny fahafolo, hiasenty ny faharaika ambin'ny folo, ary ametista ny faharoa ambin'ny folo.
 fahairaika amby roapolo, Ny vavahady roa ambin'ny folo dia voahangy roa ambin'ny folo, fa voahangy iray ihany ny vavahady iray, ary ny lalamben'ny tanàna dia tena volamena madio, manganohano hoatra ny fitaratra.
 faharoa amby roapolo, Tsy nahita tempoly tao aho, fa ny Tompo Andriamanitra mahefa ny zavatra rehetra sy ny Zanak'ondry no tempoliny.
 fahatelo amby roapolo, Tsy mila masoandro ny tanàna, na volana hanazava azy, fa ny voninahitr'Andriamanitra no mamirapiratra ao aminy, ary ny Zanak'ondry no fanilony.
 fahefatra amby roapolo, Ny firenena rehetra handeha amin'ny fahazavany, ary ny mpanjakan'ny tany hitondra ny fiamboniany ao aminy.
 fahefadimy amby roapolo, Tsy hihidy ny vavahadiny isan'andro, fa ny alina tsy mba hisy ao aminy.
 fahenina amby roapolo, Ny laza aman-java-tsoan'ny firenena rehetra ho tapitra ao avokoa;
 fahafito amby roapolo, ary tsy hiditra ao mihitsy izay tsy masina na izay manao vetaveta, na izay mandainga, fa izay voasoratra anarana ao amin'ny bokin'ny fiainan'ny Zanak'ondry ihany.

Toko faharoa amby roapolo
 voalohany, Dia nasehony ahy ity onin-dranovelona, mangarangarana toy ny kristaly, nivoaka avy ao amin'ny seza fiandrianan'Andriamanitra sy ny Zanak'ondry, namaky ny kianjan'ny tanàna.
 faharoa, Teo an-daniny roa amin'ny ony, dia nisy hazon'aina mamoa indroa ambin'ny folo, dia indray mandeha isam-bolana, ary mandravina fanasitranana ny firenena.
 fahatelo, Ny ozona tsy hisy intsony; ny seza fiandrianan'Andriamanitra sy ny Zanak'ondry ho ao an-tanàna; ary ny mpanompony, hanompo azy,
 fahefatra, sady hahita ny tavany sy hanana ny anarany eo an-kandriny.
 fahefadimy, Tsy hisy alina intsony; ary tsy hila ny fanazavan'ny jiro, na ny fanazavan'ny masoandro izy ireo, fa ny Tompo Andriamanitra no hanazava azy; sady hanjaka mandrakizay mandrakizay izy rehetra.
 fahenina, Ary hoy ilay anjely tamiko: Marina sy mahatoky ireo teny ireo; ary ny Tompo Andriamanitry ny fanahin'ny mpaminany no efa naniraka ny anjeliny, mba hanambara amin'ny mpanompony ny zavatra rehetra tsy maintsy ho tonga faingana. -
 fahafito, Indro, avy faingana aho. Sambatra izay mitandrina ny tenin'ny faminaniana amin'ity boky ity.
 fahavalo, Izaho Joany no nahita sy nandre ireo zavatra ireo. Nony efa nahita sy nandre izany aho, dia nidaboka teo an-tongotr'ilay anjely naneho izany tamiko, mba hiankohoka taminy;
 fahasivy, nefa hoy izy tamiko: Tandremo, aza manao izany, fa mpanompo namanao ihany koa aho, sy naman'ny mpaminany rahalahinao, mbamin'izay mitandrina ny teny amin'ity boky ity; Andriamanitra no tsaohy.
 fahafolo, Ary hoy izy tamiko: Aza asiana tombo-kase ny teny faminaniana amin'ity boky ity, fa efa antomotra ny fotoana.
 fahairaika ambin’ny folo, Ka ny olon-dratsy avelao hanao ratsy ihany; izay maloto avelao hihamaloto ihany. Fa ny olo-marina kosa, aoka hihamarina kokoa, ary ny efa masina aoka hihamasina kokoa.
 faharoa ambin’ny folo, Indro, avy faingana aho; efa eo am-pelatànako ny valy hamaliako ny olona rehetra araka ny asany avy.
 fahatelo ambin’ny folo, Izaho no Alfà sy Omegà, ny voalohany sy ny farany, ary ny fiandohana sy ny fiafarana.
 fahefatra ambin’ny folo, Sambatra izay manasa ny akanjony amin'ny ràn'ny Zanak'ondry, mba hananany fahefana amin'ny hazon'aina, sy hidirany amin'ny vavahady ho ao an-tanàna.
 fahefadimy ambin’ny folo, Fa any ivelany kosa ny alika sy ny mpimasy, ny mpinjangajanga, ny mpamono olona, ny mpanompo sampy, mbamin'izay rehetra tia lainga sy mpandainga.
 fahenina ambin’ny folo, Izaho Jesoa no naniraka ny anjeliko hanambara ireo zavatra ireo aminareo ho an'ny Eglizy. Dia izaho ilay solofo sy taranak'i Davida ary kintana mamirapiratra fitarika andro.
 fahafito ambin’ny folo, Ary hoy ny Fanahy sy ny Ampakarina: Avia! Aoka izay nandre koa hanao hoe: Avia. Ary aoka ho avy izay mangetaheta, mbamin'izay maniry izany, ka hisotro maimam-poana amin'ny ranon'aina!
 fahavalo ambin’ny folo, Ary izao no lazaiko amin'izay rehetra mandre ny teny faminaniana amin'ity boky ity: Raha misy manampy azy, dia hasian'Andriamanitra amin'ny loza voasoratra amin'ity boky ity.
 fahasivy ambin’ny folo, Ary raha misy kosa manesotra teny amin'ity boky faminaniana ity, dia hesorin'Andriamanitra ny anjarany amin'ny hazon'aina sy ny tanàna masina voasoratra amin'ity boky ity.
 faharoapolo, Izao no lazain'ilay manambara ireo zavatra ireo: Eny, avy faingana aho. Amena! Avia, ry Jesoa Tompo!
 fahairaika amby roapolo, Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan'i Jesoa-Kristy Tompontsika. Amena.

 Genesisy 

Genesisy

Toko voalohany
voalohany, [Ny namoronan'Andriamanitra izao tontolo izao] Tamin'ny voalohany Andriamanitra nahary ny lanitra sy ny tany.
faharoa, Ary ny tany dia tsy nisy endrika sady foana; ary aizina no tambonin'ny lalina. Ary ny fanahin'Andriamanitra nanomba tambonin'ny rano.
fahatelo, Ary Andriamanitra nanao hoe: Misia mazava; dia nisy mazava.
fahefatra, Ary hitan'Andriamanitra fa tsara ny mazava; ary nampisarahin'Andriamanitra ny mazava sy ny maizina.
fahefadimy, Ary Andriamanitra nanao ny mazava hoe andro; ary ny maizina nataony hoe alina. Dia nisy hariva, ary nisy maraina, andro voalohany izany.
fahenina, Ary Andriamanitra nanao hoe: Misia habakabaka eo anelanelan'ny rano; ary aoka hampisaraka ny rano amin'ny rano izy.
fahafito, Ary Andriamanitra nanao ny habakabakaka ka nampisaraka ny rano ambanin'ny habakabaka tamin'ny rano ambonin'ny habakabaka; dia nisy izany.
fahavalo, Ary Andriamanitra nanao ny habakabaka hoe lanitra. Dia nisy hariva, ary nisy maraina, andro faharoa izany.

fahasivy, Ary Andriamanitra nanao hoe : Aoka hiangona ny rano eny ambanin'ny lanitra ho eo amin'ny fitoerana iray, ary aoka hiseho ny maina; dia nisy izany.
fahafolo, Ary Andriamanitra nanao ny maina hoe tany; ary ny rano tafangona nataony hoe ranomasina. Ary hitan'Andriamanitra fa tsara izany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Andriamanitra nanao hoe: Aoka ny tany haniry ahitra sy anana mamoa ary hazo fihinam-boa izay mamoa, samy araka ny karazany avy, ka manam-boa ao aminy, eny ambonin'ny tany; dia nisy izany.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny tany naniry ahitra sy anana mamoa samy araka ny karazany avy, ary hazo mamoa izay manam-boa ao aminy, samy araka ny karazany avy. Ary hitan'Andriamanitra fa tsara izany.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nisy hariva. ary nisy maraina, andro fahatelo izany.

fahefatra ambin’ny folo, Ary Andriamanitra nanao hoe: Misia fahazavana eny amin'ny habakabaky ny lanitra hampisaraka ny andro sy ny alina; ary aoka ho famantarana sy ho fotoana ary ho andro sy taona ireo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary aoka ho fanazavana eny amin'ny habakabaky ny lanitra izy hanazava eny ambonin'ny tany; dia nisy izany.
fahenina ambin’ny folo, Ary Andriamanitra nanao ny fanazavana roa lehibe, dia ny fanazavana lehibe ho mpanapaka ny andro ary ny fanazavana kely ho mpanapaka ny alina sy ny kintana.
fahafito ambin’ny folo, Ary Andriamanitra nametraka azy teny amin'ny habakabaky ny lanitra hanazava eny ambonin'ny tany,
fahavalo ambin’ny folo, sy ho mpanapaka ny andro sy ny alina, ary hampisaraka ny mazava sy ny maizina. Ary hitan'Andriamanitra fa tsara izany.
fahasivy ambin’ny folo, Dia nisy hariva, ary nisy maraina, andro fahefatra izany.

faharoapolo, Ary Andriamanitra nanao hoe: Aoka ny rano ho be zava-manan'aina; ary aoka hisy vorona hanidina ambonin'ny tany eny amin'ny habakabaky ny lanitra.
fahairaika amby roapolo, Ary Andriamanitra nahary ny biby vaventy anaty rano sy ny zava-manan'aina mihetsiketsika rehetra, izay efa betsaka ao amin'ny rano, samy araka ny karazany avy, ary ny voro-manidina rehetra, samy araka ny karazany avy. Ary hitan'Andriamanitra fa tsara izany.
faharoa amby roapolo, Ary Andriamanitra nitso-drano azy hoe: Maroa anaka sy mihabetsaha ary mamenoa ny rano ao amin'ny ranomasina; ary aoka ny vorona hihamaro eny ambonin'ny tany.
fahatelo amby roapolo, Dia nisy fa hariva, ary nisy maraina, andro fahadimy izany.
fahefatra amby roapolo, Ary Andriamanitra nanao hoe: Aoka ny tany hamoaka zava-manan'aina samy araka ny karazany avy, dia biby fiompy sy biby mandady sy mikisaka ary bibi-dia, samy araka ny karazany avy; dia nisy izany.
fahefadimy amby roapolo, Ary Andriamanitra nanao ny bibi-dia, samy araka ny karazany avy, sy ny biby fiompy, samy araka ny karazany avy, ary ny biby rehetra izay mandady na mikisaka amin'ny tany, samy araka ny karazany avy. Ary hitan'Andriamanitra fa tsara izany.
fahenina amby roapolo, Ary Andriamanitra nanao hoe: Andeha Isika hamorona olona tahaka ny endritsika, araka ny tarehintsika ; ary aoka izy hanjaka amin'ny hazandrano ao amin'ny ranomasina sy ny voro-manidina sy ny biby fiompy sy ny tany rehetra ary ny biby rehetra izay mandady na mikisaka amin'ny tany.
fahafito amby roapolo, Ary Andriamanitra nahary ny olona tahaka ny endriny; tahaka ny endrik'Andriamanitra no namoronany azy; lahy sy vavy no namoronany azy.
fahavalo amby roapolo, Ary Andriamanitra nitso-drano azy hoe: Maroa fara sy mihabetsaha ary mamenoa ny tany, ka mampanompoa azy; ary manjaka amin'ny hazandrano ao amin'ny ranomasina sy ny voro-manidina ary ny biby rehetra izay mihetsiketsika ambonin'ny tany.
fahasivy amby roapolo, Ary Andriamanitra nanao hoe: Indro, efa nomeko anareo ny anana manintsam-boa rehetra izay ambonin'ny tany rehetra ary ny hazo rehetra izay misy voa sady manintsam-boa; dia ho fihinana anareo ireny.
fahatelo-polo, Ary ny amin'ny bibi-dia rehetra sy ny voro-manidina rehetra ary ny zava-manan'aina rehetra izay mandady na mikisaka amin'ny tany, dia efa nomeko azy ny zava-maitso rehetra ho fihinany; dia nisy izany.

fahairaika amby telopolo, Ary hitan'Andriamanitra izay rehetra nataony, ary, indro, tsara indrindra izany. Dia nisy hariva, ary nisy maraina, andro fahenina izany.
Toko faharoa
voalohany, Dia vita ny lanitra sy ny tany sy izay rehetra ao aminy.
faharoa, Ary tamin'ny andro fahafito dia vitan'Andriamanitra ny asa efa nataony; ary dia nitsahatra tamin'ny andro fahafito Izy tamin'ny asany rehetra izay efa nataony.
fahatelo, Ary Andriamanitra nitahy ny andro fahafito sy nanamasina azy, satria tamin'izany no nitsaharan'Andriamanitra tamin'ny asany rehetra izay noforoniny tamin'ny nanaovany azy.

fahefatra, [Ny saha tao Edena, sy ny toetry ny olombelona fony tsy mbola nanota izy] Ary izao no tantaran'ny lanitra sy ny tany tamin'ny namoronana azy, dia tamin'ny nanaovan'i Jehovah Andriamanitra ny tany sy ny lanitra:
fahefadimy, Ny hazo madinika famboly dia tsy mbola nisy teo amin'ny tany, ary ny anana famboly tsy mbola nisy naniry; fa tsy mbola nampilatsaka ranonorana tambonin'ny tany Jehovah Andriamanitra, ary nisy olona hiasa ny tany;
fahenina, nefa nisy zavona niakatra avy tamin'ny tany ka nandena ny tany rehetra.
fahafito, Ary vovo-tany no namoronan'i Jehovah Andriamanitra ny olona, ary nofofoniny fofonaina mahavelona ny vavorony; dia tonga olombelona izy.
fahavalo, Ary Jehovah Andriamanitra nanao saha tao Edena tany atsinanana, ka napetrany tao ralehilahy izay noforoniny.
fahasivy, Ary nampanirin'i Jehovah Andriamanitra teo amin'ny tany ny hazo rehetra izay maha-te-hizaha sady tsara ho fihinana, ary ny hazon'aina teo afovoan'ny saha sy ny hazo fahalalana ny tsara sy ny ratsy.
fahafolo, Ary nisy ony nivoaka avy tao Edena handena ny saha; hatreo izy dia nizara ka nisampana efatra:
fahairaika ambin’ny folo, Ny anaran'ny voalohany dia Pisona; io no mandeha manodidina ny tany Havila rehetra, izay misy ny volamena;
faharoa ambin’ny folo, ary tsara ny volamena amin'izany tany izany; any ny bedola sy ny vato beryla.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny anaran'ny ony faha dia Gihona; io no mandeha manodidina ny tany Kosy rehetra.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny anaran'ny ony fahatelo dia Hidekela; io no mandeha tandrifin'i Asyria. Ary ny ony fahefatra dia Eofrata.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Jehovah Andriamanitra nitondra an-dralehilahy ka namponina azy tao amin'ny saha Edena hiasa sy hitandrina azy.
fahenina ambin’ny folo, Ary Jehovah Andriamanitra nandidy an-dralehilahy ka nanao hoe: Ny hazo rehetra eo amin'ny saha dia azonao ihinanana ihany;
fahafito ambin’ny folo, fa ny hazo fahalalana ny tsara sy ny ratsy dia aza ihinanana; fa amin'ny andro izay ihinananao azy dia ho faty tokoa ianao.

fahavalo ambin’ny folo, Ary Jehovah Andriamanitra nanao hoe: Tsy tsara raha irery ralehilahy; dia hanaovako vady sahaza ho azy izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary tany no namoronan'i Jehovah Andriamanitra ny bibi-dia rehetra sy ny voro-manidina rehetra; dia nentiny tany amin-dralehilahy ireny hahitany izay hanononany azy avy; ary izay rehetra nanononan-dralehilahy ny zava-manan'aina rehetra, dia izany no anarany.
faharoapolo, Dia nomen-dralehilahy anarana ny biby fiompy rehetra sy ny ny voro-manidina mbamin'ny bibi-dia rehetra; nefa tsy hita izay vady sahaza ho an-dralehilahy.
fahairaika amby roapolo, Ary Jehovah Andriamanitra nahasondrian-tory an-dralehilahy, ka dia natory izy; dia naka ny taolan-tehezany anankiray Izy ka nanakombona nofo ho solony.
faharoa amby roapolo, Ary ny taolan-tehezana izay nalain'i Jehovah Andriamanitra tamin-dralehilahy dia nataony vehivavy ka nentiny tany amin-dralehilahy.
fahatelo amby roapolo, Ary hoy ralehilahy: Ankehitriny dia taolana avy amin'ny taolako sy nofo avy amin'ny nofoko ity; ity dia hatao hoe vehivavy satria lehilahy no nanalana azy.
fahefatra amby roapolo, Ary noho izany ny lehilahy dia handao ny rainy sy ny reniny ka hikambana amin'ny vadiny; dia ho nofo iray ihany ireo.
fahefadimy amby roapolo, Ary nitanjaka izy mivady, dia ralehilahy sy ny vadiny, nefa tsy nahalala henatra izy.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny nanotan'i Adama sy Eva, sy izay nataon'Andriamanitra taminy] Ary ny menarana dia fetsy noho ny bibi-dia rehetra izay nataon'i Jehovah Andriamanitra. Ary hoy izy tamin-dravehivavy: Hanky! efa nataon'Andriamanitra hoe: Aza ihinananareo ny hazo rehetra amin'ny saha?
faharoa, Fa hoy ravehivavy tamin'ny menarana: Ny voan'ny hazo eo amin'ny saha dia azonay ihinanana ihany;
fahatelo, fa ny voan'ny hazo eo afovoan'ny saha kosa no efa nataon'Andriamanitra hoe: Aza hihinanareo na tendrenareo izany, fandrao maty ianareo.
fahefatra, Ary hoy ny menarana tamin-dravehivavy: Tsy ho faty tsy akory ianareo;
fahefadimy, fa fantatr'Andriamanitra fa na amin'izay andro hihinananareo azy dia hahiratra ny masonareo, ka ho tahaka an'Andriamanitra ianareo, hahalala ny ny tsara sy ny ratsy.
fahenina, Ary hitan-dravehivavy fa tsara ho fihinana ny hazo sady mahafinaritra ny maso ary hazo mahatsiriritra hampahahendry, dia nanotazany ny voany ka nihinanany; ary nomeny koa ny vadiny; ka dia nihinana izy.
fahafito, Dia nahiratra ny mason'izy mivady, ka fantany fa mitanjaka izy; ary nanjaitra ravin'aviavy izy, ka nataony sikina ho azy.
fahavalo, Ary nandre an'i Jehovah Andriamanitra nitsangantsangana teo amin'ny saha izy, rehefa ho hariva ny andro; ary ralehilahy sy ny vadiny niery ny tavan'i Jehovah Andriamanitra tao anaty hazo tao amin'ny saha.
fahasivy, Ary Jehovah Andriamanitra dia niantso an-dralehilahy ka nanao taminy hoe: Aiza moa ianao?
fahafolo, Dia hoy izy: Nandre Anao tao amin'ny saha aho; dia natahotra aho, satria mitanjaka, ka dia niery.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Izy: Iza moa no nanambara taminao fa mitanjaka ianao? Efa nihinanao va ny hazo izay nandrarako anao tsy hihinananao?
faharoa ambin’ny folo, Dia hoy ralehilahy: Ny vehivavy izay nomenao ho namako, izy no nanome ahy ny voankazo, ka dia nihinana aho.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah Andriamanitra tamin-dravehivavy: Inona izao nataonao izao? Dia hoy ravehivavy: Ny menarana no namitaka ahy, ka dia nihinana aho.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah Andriamanitra tamin'ny menarana: Satria nanao izany ianao, koa amin'ny biby fiompy rehetra sy ny bibi-dia rehetra dia ianao no voaozona: ny kibonao no handehananao, ary vovo-tany no hohaninao amin'ny andro rehetra hiainanao.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hampifandrafesiko ianao sy ny vehivavy ary ny taranakao sy ny taranany: izy hanorotoro ny lohanao, ary ianao kosa hanorotoro ny ombelahin-tongony.
fahenina ambin’ny folo, Ary hoy koa Izy tamin-dravehivavy: Hahabe dia hahabe ny fahorianao Aho, indrindra fa raha manan'anaka ianao; ary fahoriana no hiterahanao zanaka; ary ny vadinao no hianteheran'ny fanirianao, ka izy no hanapaka anao.
fahafito ambin’ny folo, Ary hoy koa Izy tamin'i Adama: Satria efa nihaino ny feon'ny vadinao ianao, ka nihinananao ny hazo, izay nandrarako anao hoe: Aza ihinananao izany, dia voaozona ny tany noho izay nataonao; fahoriana no hihinanao ny vokany amin'ny andro rehetra hiainanao.
fahavalo ambin’ny folo, Ary haniry tsilo sy hery ho anao izy; ary hohaninao ny anana famboly.
fahasivy ambin’ny folo, Ny fahatsembohan'ny tavanao no hahazoanao hanina mandra-piverinao any amin'ny tany; fa ny tany no nanalana anao; fa vovoka ianao, ary hiverina ho amin'ny vovoka indray ianao.
faharoapolo, Ary ralehilahy nanao ny anaran'ny vadiny hoe Eva, satria izy no renin'ny olombelona rehetra.
fahairaika amby roapolo, Ary Jehovah Andriamanitra nanao akanjo hoditra ho an'i Adama sy ny vadiny ka nampiakanjo azy.

faharoa amby roapolo, Ary hoy Jehovah Andriamanitra: Indro, ny olona efa tonga tahaka ny anankiray amintsika ka hahalala ny tsara sy ny ratsy; ary ankehitriny, andrao haninjitra ny tànany izy ka hakany koa ny hazon'aina, ary hohaniny, ka ho velona mandrakizay izy;
fahatelo amby roapolo, ka dia nesorin'i Jehovah Andriamanitra tamin'ny saha Edena izy hiasa ny tany izay nanalana azy.
fahefatra amby roapolo, Eny, noroahiny ny olona; ary nampitoeriny tany atsinanan'ny saha Edena ny kerobima sy ny lelafon'ny sabatra mihebiheby hiambina ny lalana mankany amin'ny hazon'aina.

Toko fahefatra
voalohany, [Ny amin'i Kaina sy Abela] Ary Adama nahalala an'i Eva vadiny; dia nanan'anaka Eva ka niteraka an'i Kaina, ary hoy izy: Efa nahazo zazalahy tamin'i Jehovah aho.
faharoa, Ary niteraka an'i Abela rahalahiny koa izy. Ary Abela dia mpiandry ondry, fa Kaina kosa mpiasa tany.
fahatelo, Ary rehefa afaka elaela, dia nitondran'i Kaina ny vokatry ny tany ho fanatitra ho an'i Jehovah;
fahefatra, fa nitondran'i Abela kosa ny voalohan-terak'ondriny, dia izay matavy. Ary Jehovah nankasitraka an'i Abela mbamin'ny fanatiny;
fahefadimy, fa Kaina mbamin'ny fanatiny kosa tsy mba nankasitrahany. Dia tezitra indrindra Kaina, sady nanjombona ny tarehiny.
fahenina, Ary hoy Jehovah tamin'i Kaina: Nahoana no tezitra ianao? Ary nahoana no manjombona ny tarehinao?
fahafito, Raha tsara toetra ianao, moa tsy ho miramirana va? Fa raha tsy tsara toetra kosa ianao, dia mamitsaka eo am-baravarana ny ota; ary ianao no kendren'ny faniriany, kanefa ianao no tokony hanapaka azy.
fahavalo, Ary Kaina niteny tamin'i Abela rahalahiny; ary nony tany an-tsaha izy mirahalahy, dia nitsangana Kaina nanatona an'i Abela rahalahiny, ka namono azy.
fahasivy, Ary hoy Jehovah tamin'i Kaina: Aiza Abela rahalahinao? Fa hoy izy: Asa; moa mpitandrina ny rahalahiko va aho?
fahafolo, Ary hoy Izy: Inona no nataonao? Ny feon'ny ran'ny rahalahinao mitaraina amiko avy amin'ny tany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ankehitriny dia voaozona ianao hiala amin'ny tany onenana, izay nivava hitelina ny ran'ny rahalahinao nalatsaky ny tananao.
faharoa ambin’ny folo, Raha miasa ny tany ianao, tsy mba hahavokatra ho anao intsony izy; ho mpanjenjena sy mpirenireny eny ambonin'ny tany ianao.
fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Kaina tamin'i Jehovah: Lehibe ny valin'ny heloko mihoatra noho izay zakako.
fahefatra ambin’ny folo, Indro, efa noroahinao hiala amin'ny tany onenana aho androany; dia hiery ny tavanao aho ary ho mpanjenjena sy mpirenireny eny ambonin'ny tany; koa na iza na iza hahita ahy dia hamono ahy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah taminy: Noho izany na iza na iza hamono an'i Kaina, dia hovaliana fito eny izy. Ary Jehovah nanao famantarana ho an'i Kaina; mba tsy hisy hamono azy izay rehetra hahita azy.
fahenina ambin’ny folo, Ary Kaina dia niala teo anatrehan'i Jehovah ka nonina tao amin'ny tany Noda tandrifin'i Edena.
fahafito ambin’ny folo, [Ny taranak'i Kaina, sy ny nahaterahan'i Seta] Ary Kaina nahalala ny vadiny, dia nanan'anaka ravehivavy ka niteraka an'i Enoka; ary nanorina vohitra Kaina, ka ny anaran'ny vohitra dia nataony hoe Enoka, araka ny anaran'ny zananilahy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Enoka niteraka an'Irada; ary Irada niteraka an'i Mehojaela; ary Mehojaela niteraka an'i Metosaela; ary Metosaela niteraka an'i Lameka.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Lameka nampirafy roa: ny anaran'ny anankiray Ada, ary ny anaran'ny anankiray Zila.
faharoapolo, Ary Ada niteraka an'i Jabala; izy no rain'ny mpitoetra an-day, mpiandry omby aman'ondry.
fahairaika amby roapolo, Ary ny anaran'ny rahalahiny dia Jobala; izy no rain'ny mpitendry lokanga sy mpitsoka sodina rehetra.
faharoa amby roapolo, Ary Zila kosa niteraka an'i Tobala-kaina, mpanefy fiasana maranitra, na varahina na vy; ary ny anabavin'i Tobala-kaina dia Nama.
fahatelo amby roapolo, Ary hoy Lameka tamin'ny vadiny: Ry Ada sy Zila ô, mihainoa ny feoko; Ry vadin'i Lameka, mitandrema ny teniko: Efa namono lehilahy aho noho ny feriko, Ary tovolahy noho ny faharatrako.
fahefatra amby roapolo, Raha valiana fito heny izay mamono an'i Kaina, Dia fito amby fito-polo heny kosa izay mamono an'i Lameka.
fahefadimy amby roapolo, Ary Adama nahalala ny vadiny indray, ka dia niteraka zazalahy ravehivavy; ary ny anarany nataony hoe Seta; fa Andriamanitra, hoy izy, efa nanome ahy zanaka anankiray koa ho solon'i Abela, satria novonoin'i Kaina izy.
fahenina amby roapolo, Ary Seta koa niteraka zazalahy; ary ny anarany nataony hoe Enosy.

Toko fahefadimy
voalohany, [Ny taranak'i Adama tamin'i Seta ka hatramin'i Noa] Ity no boky milaza ny taranak'i Adama: Tamin'ny andro namoronan'Andriamanitra ny olona dia tahaka ny tarehin'Andriamanitra no nanaovany azy;
faharoa, lahy sy vavy no namoronany azy; dia nitahy azy Izy ka nanao ny anarany hoe Adama tamin'ny andro namoronany azy.
fahatelo, Ary rehefa telo-polo amby zato taona ny andro niainan'i Adama, dia niteraka tahaka ny tarehiny, araka ny endriny izy; ary ny anarany nataony hoe Seta.
fahefatra, Ary ny andron'i Adama taorian'ny niterahany an'i Seta dia valon-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.
fahefadimy, Ary ny andro rehetra niainan'i Adama dia telo-polo amby sivin-jato taona; dia maty izy.

fahenina, Ary rehefa dimy amby zato taona ny andro niainan'i Seta, dia niteraka an'i Enosy izy.
fahafito, Ary ny andro niainan'i Seta taorian'ny niterahany an'i Enosy dia fito amby valon-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.
fahavalo, Ary ny andro rehetra niainan'i Seta dia roa ambin'ny folo amby sivin-jato taona; dia maty izy;

fahasivy, Ary rehefa sivi-folo taona ny andro niainan'i Enosy, dia niteraka an'i Kenana izy.
fahafolo, Ary ny andro niainan'i Enosy taorian'ny niterahany an'i Kenana dia dimy ambin'ny folo amby valon-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy;
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny andro rehetra niainan'i Enosy dia dimy amby sivin-jato taona; dia maty izy.

faharoa ambin’ny folo, Ary rehefa fito-polo taona ny andro niainan'i Kenana, dia niteraka an'i Mahalalila izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny andro niainan'i Kenana taorian'ny niterahany an'i Mahalalila dia efa-polo amby valon-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny andro rehetra niainan'i Kenana dia folo amby sivin-jato taona; dia maty izy.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary rehefa dimy amby enim-polo taona ny andro niainan'i Mahalalila, dia niteraka an'i Jareda izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny andro niainan'i Mahalalila taorian'ny niterahany an'i Jareda dia telo-polo amby valon-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny andro rehetra niainan'i Mahalalila dia dimy amby sivi-folo amby valon-jato taona; dia maty izy.

fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa roa amby enim-polo amby zato taona ny andro niainan'i Jareda dia niteraka an'voalohany, Enoka izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny andro niainan'i Jareda taorian'ny niterahany niterahany an'i Enoka dia valon-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.
faharoapolo, Ary ny andro rehetra niainan'i Jareda dia roa amby enim-polo amby sivin-jato taona; dia maty izy.
fahairaika amby roapolo, Ary rehefa dimy amby enim-polo taona ny andro niainan'i Enoka, dia niteraka an'i Metosela izy.
faharoa amby roapolo, Ary niara-nandeha tamin'Andriamanitra telon-jato taona Enoka taorian'ny niterahany an'i Metosela; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.
fahatelo amby roapolo, Ary ny andro rehetra niainan'i Enoka dia dimy amby enim-polo amby telon-jato taona.
fahefatra amby roapolo, Ary niara-nandeha tamin'Andriamanitra Enoka; ka tsy hita izy, fa nentin'Andriamanitra.

fahefadimy amby roapolo, Ary rehefa fito amby valo-polo amby zato taona ny andro niainan'i Metosela, dia niteraka an'i Lameka izy.
fahenina amby roapolo, Ary ny andro niainan'i Metosela taorian'ny niterahany an'i Lameka dia roa amby valo-polo amby fiton-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.
fahafito amby roapolo, Ary ny andro rehetra niainan'i Metosela dia sivy amby enim-polo amby sivin-jato taona; dia maty izy.

fahavalo amby roapolo, Ary rehefa roa amby valo-polo amby zato taona ny andro niainan'i Lameka, dia niteraka zazalahy izy;
fahasivy amby roapolo, ary ny anarany nataony hoe Noa, fa hoy izy: Ity no hampionona antsika amin'ny asantsika sy ny fisasaran'ny tanantsika noho ny tany izay voaozon'i Jehovah.
fahatelo-polo, Ary ny andro niainan'i Lameka taorian'ny niterahany an'i Noa dia dimy amby sivi-folo amby diman-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.
fahairaika amby telopolo, Ary ny andro rehetra niainan'i Lameka dia fito amby fito-polo amby fiton-jato taona; dia maty izy.
faharoa amby telopolo, Ary rehefa diman-jato taona Noa, dia niteraka an'i Sema sy Hama ary Jafeta izy.
Toko fahenina
voalohany, [Noa sy ny Safo-drano] Ary raha vao nihamaro ny olona tambonin'ny tany ka teraka zazavavy maro,
faharoa, dia hitan'ny zanak'Andriamanitra fa tsara tarehy ny zanakavavin'ny olona; ka dia nifidy vady ho azy tamin'izy rehetra araka izay tiany izy.
fahatelo, Ary hoy Jehovah: Tsy mba hanapaka mandrakariva ao amin'ny olona ny Fanahiko, fa amin'ny faniavany dia nofo izy; nefa ho roa-polo amby zato taona ny androny.
fahefatra, Ny Nefilima nitoetra tambonin'ny tany tamin'izany andro izany, sy taorian'izany koa, raha nivady tamin'ny zanakavavin'ny olona ny zanak'Andriamanitra, ka niterahany; ireo no ilay olo-mahery hatrizay ela izay, dia ny lehilahy nanan-daza.
fahefadimy, Ary hitan'i Jehovah fa be ny faharatsian'ny olona tambonin'ny tany, ka izay fisainana rehetra avy amin'ny fony dia ratsy ihany mandritra ny andro.
fahenina, Ary Jehovah nanenina noho ny nanaovany ny olona tambonin'ny tany, ka nalahelo ny fony.
fahafito, Dia hoy Jehovah: Haringako tsy hisy ambonin'ny tany ny olona izay noforoniko, hatramin'ny olona ka hatramin'ny biby fiompy sy ny biby mandady na mikisaka mbamin'ny voro-manidina; fa manenina Aho noho ny nanaovako azy.
fahavalo, Fa Noa kosa nahita fitia teo imason'i Jehovah.

fahasivy, Ary izao no tantaran'i Noa: Noa dia lehilahy marina sady tsy nisy tsiny teo amin'ny olona niara-belona taminy; eny, niara-nandeha tamin'Andriamanitra Noa.
fahafolo, Ary Noa niteraka zanaka telo mirahalahy , dia Sema sy Hama ary Jafeta.
fahairaika ambin’ny folo, Ary simba ny tany teo anatrehan'Andriamanitra sady heni-doza;
faharoa ambin’ny folo, dia hitan'Andriamanitra ny tany, ka, indro, efa simba izy; fa ny nofo rehetra samy efa nanimba ny lalany avy tambonin'ny tany.

fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Andriamanitra tamin'i Noa: Ny faran'ny nofo rehetra efa mby eto anatrehako, satria efa heni-doza ny tany noho ny amin'olona, ka, indro, efa handringana azy mbamin'ny tany Aho.
fahefatra ambin’ny folo, Koa manaova sambo-fiara ho anao amin'ny hazo gofera; ary hasianao efitrefitra ny sambo-fiara, ka hopetahanao dity ao anatiny sy eo ivelany izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary toy izao no hanaovanao azy: hakiho telon-jato ny lavan'ny sambo-fiara, hakiho dimam-polo ny sakany, ary hakiho telo-polo ny hahavony.
fahenina ambin’ny folo, Ary hasianao fidiran'ny mazava ny sambo-fiara, ary amin'ny hakiho iray no hahavitanao azy hatreo ambony; ary hasianao varavarana ny rindrin'ny sambo-fiara ; hataonao efitra telo mifanongoa izy.
fahafito ambin’ny folo, Ary, indro, Izaho efa hahatonga ny safo-drano ambonin'ny tany handringana ny nofo rehetra izay manam-nofonaina ambanin'ny lanitra; dia ho faty izay rehetra eo amin'ny tany.
fahavalo ambin’ny folo, Nefa kosa haoriko ny fanekeko aminao; ary hiditra ao anatin'ny sambo-fiara ianao sy ny vadinao aman-janakao mbamin'ny vinantonao vavy miaraka aminao.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny zava-manan'aina rehetra, dia ny nofo rehetra, hitondranao roa avy isan-karazany ho ao anatin'ny sambo-fiara, hovelomina miaraka aminao; ho lahy sy vavy avy ireo.
faharoapolo, Ny vorona, samy araka ny karazany avy; ary ny biby, samy araka ny karazany avy, ary ny biby rehetra izay mandady na mikisaka amin'ny tany, samy araka ny karazany avy, dia, roa avy samy araka ny karazany avy, dia roa avy isan-karazany no hankeo aminao hovelomina.
fahairaika amby roapolo, Ary analao ho anao ny zavatra rehetra izay mety ho fihinana, ka angòny ho eo aminao; dia ho fihinana ho anao sy ho an'ireo koa izany.
faharoa amby roapolo, Dia nataon'i Noa izany; araka izay rehetra nandidian'Andriamanitra azy no nataony.
Toko fahafito
voalohany, Ary hoy Jehovah tamin'i Noa: Midira ao anatin'ny sambo-fiara ianao mbamin'ny ankohonanao rehetra, satria ianao no hitako fa marina eo anatrehako amin'izao olona miara-belona aminao izao.
faharoa, Ny biby madio rehetra isan-karazany dia hanalanao ho ao aminao fito avy, lahy sy vavy; ary ny biby tsy madio isan-karazany roa avy, lahy sy vavy;
fahatelo, ary ny voro-manidina koa isan-karazany fito avy, lahy sy vavy: mba tsy ho lany taranaka ambonin'ny tany rehetra ireny.
fahefatra, Fa raha afaka hafitoana, Izaho handatsaka ranonorana ambonin'ny tany efa-polo andro sy efa-polo alina; ary ny zavatra velona rehetra izay, nataoko dia haringako tsy ho ambonin'ny tany.
fahefadimy, Ary Noa nanao araka izay rehetra nandidian'i Jehovah azy.
fahenina, Ary efa enin-jato taona Noa, raha tonga tambonin'ny tany ny safo-drano.
fahafito, Ary Noa sy ny vadiny aman-janany , mbamin'ny vinantoni-vavy niaraka taminy dia niditra tao anatin'ny sambo-fiara mba tsy ho tratry ny safo-drano.
fahavalo, Ary ny biby madio sy ny biby izay tsy madio sy ny vorona mbamin'izay rehetra mandady na mikisaka amin'ny tany,
fahasivy, dia nisy niditra tsiroaroa ho ao amin'i Noa tao anatin'ny sambo-fiara, dia lahy sy vavy, araka izay nandidian'Andriamanitra an'i Noa.
fahafolo, Ary rehefa afaka hafitoana, dia tonga tambonin'ny tany ny safo-drano.
fahairaika ambin’ny folo, Tamin'ny andro fahafito ambin'ny folo tamin'ny volana faharoa tamin'ny fahenin-jato taona niainan'i Noa, tamin'izany andro izany dia nipoitra ny loharano rehetra amin'ny lalina lehibe, ary nivoha ny varavaran'ny lanitra.
faharoa ambin’ny folo, Dia nisy ranonorana nivatravatra tamin'ny tany efa-polo andro sy efa-polo alina.
fahatelo ambin’ny folo, Androtrizay indrindra dia efa tafiditra tao anatin'ny sambo-fiara Noa, sy Sema sy Hama ary Jafeta, zanakalahin'i Noa, mbamin'ny vadin'i Noa, ary ny vinantony telo vavy niaraka taminy;
fahefatra ambin’ny folo, dia izy ireo sy ny bibi-dia rehetra; samy araka ny karazany avy, sy ny biby fiompy rehetra, samy araka ny karazany avy, ary ny biby rehetra izay mandady na mikisaka amin'ny tany, samy araka ny karazany avy,ary ny vorona rehetra, samy araka ny karazany avy. dia ny voronkely sy ny manana elatra rehetra.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia niditra tao amin'i Noa tao anatin'ny sambo-fiara ireo, dia tsiroaroa avy tamin'ny nofo rehetra izay manam-pofonaina.
fahenina ambin’ny folo, Ary izay niditra tao dia lahy sy vavy, avy tamin'ny nofo rehetra, araka izay nandidian'Andriamanitra an'i Noa; ary narindrin'i Jehovah tao izy.

fahafito ambin’ny folo, Ary naharitra efa-polo andro tambonin'ny tany ny safo-drano, dia tonga betsaka ny rano ka nanainga ny sambo-fiara, dia nitsinkafona ho afaka amin'ny tany izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nahery ny rano ka tonga betsaka indrindra tambonin'ny tany; dia nandeha teny ambonin'ny rano ny sambo-fiara.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nahery dia nahery indrindra ny rano teny ambonin'ny tany, ka voasarona ny tendrombohitra avo rehetra izay tambanin'ny lanitra rehetra.
faharoapolo, Dimy ambin'ny folo hakiho no nihoaran'ny rano, ka voasarona ny tendrombohitra.
fahairaika amby roapolo, Dia maty ny nofo rehetra izay nihetsiketsika tambonin'ny tany, dia ny vorona sy ny biby fiompy sy ny bibi-dia sy ny biby rehetra izay mandady na mikisaka amin'ny tany ary ny olona rehetra.
faharoa amby roapolo, Izay rehetra nanam-pofonaina teo am-bavorony, avy tamin'izay rehetra teo amin'ny tany maina, dia maty avokoa.
fahatelo amby roapolo, Ary naringana ny zavatra velona rehetra izay tambonin'ny tany, hatramin'ny olona ka hatramin'ny biby fiompy sy ny zava-mandady na mikisaka ary ny voro-manidina; dia naringana tsy ho amin'ny tany ireny; ary Noa sy izay niara-nitoetra taminy tao anatin'ny sambo-fiara ihany no sisa velona.
fahefatra amby roapolo, Ary nahery tambonin'ny tany dimam-polo amby zato andro ny rano.
Toko fahavalo
voalohany, Ary Andriamanitra nahatsiaro an'i Noa mbamin'ny bibi-dia rehetra ary ny biby fiompy rehetra, izay niara-nitoetra taminy tao anatin'ny sambo-fiara; ary Andriamanitra nampandeha rivotra eran'ny tany, ka dia nihena ny rano.
faharoa, Ary tampina ny loharanon'ny lalina sy ny varavaran'ny lanitra, ka nitsahatra ilay ranonorana nivatravatra avy tany an-danitra.
fahatelo, Ary nihena niandalana niala tamin'ny tany ny rano; ary rehefa afaka dimam-polo amby zato andro, dia efa nihena ny rano.
fahefatra, Dia nipetraka teo amin'ny tendrombohitra any Ararata ny sambo-fiara tamin'ny andro fahafito ambin'ny folo tamin'ny volana fahafito.
fahefadimy, Ary ny rano dia mbola nihena niandalana hatramin'ny volana fahafolo; tamin'ny andro voalohany tamin'ny volana fahafolo dia niseho ny tampon'ny tendrombohitra.
fahenina, Ary rehefa afaka efa-polo andro, dia novohan'i Noa ny varavarankelin'ny sambo-fiara izay efa nataony.
fahafito, Dia namoaka goaika anankiray izy, ary niverimberina mandra-paharitry ny rano tamin'ny tany iny.
fahavalo, Dia namoaka voromailala anankiray izay teo aminy izy, hizahany na efa kely ny rano tambonin'ny tany, na tsia.
fahasivy, Fa tsy hitan'ilay voromailala izay hipetrahan'ny faladiany, dia niverina tamin'i Noa tao anatin'ny sambo-fiara izy, satria mbola nisy rano tambonin'ny tany rehetra; ary Noa naninjitra ny tànany ka nandray sy nampiditra azy ho ao aminy tao anatin'ny sambo-fiara.
fahafolo, Ary mbola niandry hafitoana koa izy; dia namoaka ilay voromailala tamin'ny sambo-fiara indray izy.
fahairaika ambin’ny folo, Dia niditra teo aminy ilay voromailala nony hariva ny andro; ary, indro, nisy ravin'oliva maitso teo am-bavany; izany no nahafantaran'i Noa fa efa kely ny rano tambonin'ny tany.
faharoa ambin’ny folo, Ary mbola niandry hafitoana indray izy, dia namoaka ilay voromailala; ary tsy niverina teo aminy intsony iny.

fahatelo ambin’ny folo, [Ny nivoahan'i Noa avy tao amin'ny sambo-fiara sy ny nanaovan'Andriamanitra fanekena taminy] Ary tamin'ny andro voalohany tamin'ny volana voalohany tamin'ny taona fahiraika amby enin-jato, dia ritra ny rano teo ambonin'ny tany; ary nanaisotra ny tafon'ny sambo-fiara Noa ka nijery, ary, indro, efa maina ny tany.
fahefatra ambin’ny folo, Ary tamin'ny andro fahafito amby roa-polo tamin'ny volana faharoa, dia maina ny tany.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Andriamanitra dia niteny tamin'i Noa ka nanao hoe:
fahenina ambin’ny folo, Mivoaha amin'ny sambo-fiara ianao sy ny vadinao aman-janakao ary ny vinantonao vavy miaraka aminao.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny zava-manan'aina rehetra, izay eo aminao, avy tamin'ny nofo rehetra, dia ny vorona sy ny biby fiompy sy ny biby rehetra izay mandady na mikisaka amin'ny tany, dia ento mivoaka miaraka aminao; ary aoka hiteraka be eny ambonin'ny tany sy ho maro anaka ary hihabetsaka eny ambonin'ny tany ireny.
fahavalo ambin’ny folo, [Ny nataon'izy telo mirahalahy, zanak'i Noa, sy ny teny naminanian-drainy azy] Dia nivoaka Noa mbamin'ny vadiny aman-janany ary ny vinantonivavy niaraka taminy;
fahasivy ambin’ny folo, Ny zava-manan'aina rehetra sy ny biby rehetra izay mandady na mikisaka ary ny vorona rehetra mbamin'izay rehetra mihetsiketsika eny ambonin'ny tany dia samy nivoaka avy tao amin'ny sambo-fiara araka ny karazany.
faharoapolo, Ary Noa dia nanorina alitara ho an'i Jehovah; ary ny biby madio rehetra sy ny vorona madio rehetra dia nanalany ka nataony fanatitra odorana teo ambonin'ny alitara.
fahairaika amby roapolo, Dia nandre ny hanitra ankasitrahana Jehovah, ka hoy Izy tam-pony: Tsy mba hanozona ny tany intsony noho ny amin'ny olona Aho; fa ny fisainan'ny fon'ny olona dia ratsy hatramin'ny fahazazany; ary tsy mba handringana ny velona rehetra intsony Aho tahaka izay nataoko.
faharoa amby roapolo, Raha mbola maharitra koa ny tany, dia tsy hanam-pitsaharana ny taom-pamafazana sy ny taom-pijinjana, ary ny hatsiaka sy ny hafanana ary ny fahavaratra sy ny ririnina,ary ny andro sy ny alina.
Toko fahasivy
voalohany, Ary Andriamanitra nitso-drano an'i Noa sy ny zanany hoe; Maroa fara sy mihabetsaha ary mamenoa ny tany.
faharoa, Ary ny tahotra sy horohoro anareo hahazo ny bibi-dia rehetra sy ny voro-manidina rehetra; ireny mbamin'izay rehetra mandady na mikisaka amin'ny tany sy ny hazandrano rehetra ao amin'ny ranomasina dia efa natolotra eo an-tananareo.
fahatelo, Ny biby mihetsiketsika rehetra izay miaina dia ho fihinana ho anareo; dia efa nomeko anareo toy ny zava-maitso izy rehetra.
fahefatra, Kanefa ny nofo izay mbola misy aina dia ny ràny no aza haninareo.
fahefadimy, Fa ny ranareo kosa dia hadiniko, satria ainareo izany; eo amin'ny tanan'ny manan'aina rehetra no hanadinako azy; ary eo amin'ny tanan'ny olona, dia eo amin'ny tanan'ny olona avy, no hanadinako ny ain'ny olona.
fahenina, Izay mandatsaka ny ran'olona, dia mba halatsak'olona kosa ny ràny, satria tahaka ny endrik'Andriamanitra no nanaovany ny olona.
fahafito, Koa ny aminareo, dia maroa fara sy mihabetsaha; miteraha be eny ambonin'ny tany sy mihabetsaha eny.
fahavalo, Ary Andriamanitra niteny tamin'i Noa sy tamin'ny zanany, izay niaraka taminy, ka nanao hoe:
fahasivy, Indro, Izaho efa manorina ny fanekeko aminareo sy amin'ny taranakareo mandimby anareo
fahafolo, sy amin'ny zava-manan'aina rehetra eo aminareo, na ny vorona, na ny biby fiompy, na ny bibi-dia rehetra eo aminareo: izay rehetra nivoaka avy tao anatin'ny sambo-fiara, dia ny biby samy hafa rehetra.
fahairaika ambin’ny folo, Dia aoriko ny fanekeko aminareo, ka tsy haringako amin'ny safo-drano intsony ny nofo rehetra, ary tsy hisy safo-drano hanimba ny tany intsony.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Andriamanitra: Izao no famantarana ny fanekena izay ataoko ho amiko sy ho aminareo mbamin'ny zava-manan'aina rehetra eo aminareo hatramin'ny taranaka fara mandimby:
fahatelo ambin’ny folo, Ny avako efa napetrako eo amin'ny rahona ho famantarana ny fanekena ho amiko sy ho amin'ny tany.
fahefatra ambin’ny folo, Ary raha mampiangona rahona eo ambonin'ny tany Aho, ka hita eo amin'ny rahona ny avana,
fahefadimy ambin’ny folo, dia hotsarovako ny fanekeko izay ho amiko sy ho aminareo mbamin'ny zava-manan'aina, dia ny nofo rehetra; ary tsy hisy safo-drano, handringana ny nofo rehetra intsony.
fahenina ambin’ny folo, Ary ho eo amin'ny rahona ny avana; ary hitsinjo azy Aho hahatsiarovako ny fanekena mandrakizay izay ho amin'Andriamanitra sy ho amin'ny zava-manan'aina rehetra, dia ny nofo rehetra ambonin'ny tany.
fahafito ambin’ny folo, Ary hoy Andriamanitra tamin'i Noa: Izany no famantarana ny fanekena izay naoriko ho amiko sy ho amin'ny nofo rehetra ambonin'ny tany.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Noa izay izay nivoaka avy tamin'ny sambo-fiara dia Sema sy Hama ary Jafeta; ary i Hama no rain'i Kanana.
fahasivy ambin’ny folo, Ireo telo lahy ireo no zanak'i Noa; ary avy tamin'ireo no nielezan'ny olona tambonin'ny tany rehetra.
faharoapolo, Ary vao tonga mpiasa tany Noa ka nanao tanim-boaloboka.
fahairaika amby roapolo, Ary nisotro tamin'ny divay izy ka mamo; dia nanary lamba izy ka nitanjaka tao anatin'ny lainy.
faharoa amby roapolo, Ary hitan'i Hama, rain'i Kanana ny fitanjahan'ny rainy, dia nambarany tamin'ny rahalahiny roa lahy teo ivelany.
fahatelo amby roapolo, Ary nalain'i Sema sy Jafeta ny lamba ka nentin'izy mirahalahy teo an-tsorony, dia nanao dia mianotra izy ka nandrakotra ny fitanjahan'ny rainy; ary ny tavany tsy nanatrika, ka dia tsy hitany ny fitanjahan'ny rainy.
fahefatra amby roapolo, Dia nahatsiaro Noa, rehefa afaka ny hamamoany, ka nahafantatra izay efa nataon'ny zanany faralahy taminy.
fahefadimy amby roapolo, Dia hoy izy: Ho voaozona anie Kanana; Ho tena andevon'ny rahalahiny izy.
fahenina amby roapolo, Ary hoy koa izy: Isaorana anie Jehovah, Andriamanitr'i Sema; Ary aoka Kanana ho andevony.
fahafito amby roapolo, Hataon'Andriamanitra malalaka anie Jafeta; Ary aoka honina ao an-dain'i Sema izy; Ary aoka Kanana ho andevony.
fahavalo amby roapolo, Ary ny andro niainan'i Noa taorian'ny safo-drano dia dimam-polo amby telon-jato taona.
fahasivy amby roapolo, Ary ny andro rehetra niainan'i Noa dia dimam-polo amby sivin-jato taona; dia maty izy.

Toko fahafolo
voalohany, [Ny taranak'izy telo lahy zanak'i Noa, sy ny nielezany] Ary izao no taranaky ny zanakalahin'i Noa, dia Sema sy Hama ary Jafeta: Samy niteraka zazalahy avy izy taorian'ny safo-drano.

faharoa, Ny zanakalahin'i Jafeta dia Gomera sy Magoga sy Maday sy Javana sy Tobala sy Maseka ary Tirasa.
fahatelo, Ary ny zanakalahin'i Gomera dia Askenaza sy Rifata ary Togarma.
fahefatra, Ary ny zanakalahin'i Javana dia Elisaha sy Tarsisy sy ny Kitima sy ny Dodanita.
fahefadimy, Avy tamin'ireo no niavakavahan'ny nosin'ny firenena tany amin'ny taniny, dia samy araka ny fiteniny avy, araka ny mpianakaviny avy, tamin'ny fireneny avy.
fahenina, Ary ny zanakalahin'i Hama dia Kosy sy Mizraima sy Pota ary Kanana.
fahafito, Ary ny zanakalahin'i Kosy dia Seba sy Havila sy Sabta sy Ragama ary Sabteka; ary ny zanakalahin'i Ragama dia Seba sy Dedana.
fahavalo, Ary Kosy niteraka an'i Nimroda; izy no voalohany izay tonga olona mahery tambonin'ny tany.
fahasivy, Izy dia mpihaza mahery teo anatrehan'i Jehovah, ka izany no nanaovan'ny olona hoe: Tahaka an'i Nimroda, mpihaza mahery eo anatrehan'i Jehovah.
fahafolo, Ary ny niandohan'ny fanjakany dia Babela sy Ereka sy Akada ary Kalne tany amin'ny tany Sinara.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nivoaka avy tamin'izany tany izany izy ka nankany Asyria, dia nanorina an'i Ninive mbamin'i Rehobot-ira sy Kala
faharoa ambin’ny folo, ary Resena teo anelanelan'i Ninive sy Kala, dia ilay tanàna lehibe izany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Mizraima niteraka ny Lodita sy ny Anamita sy ny Lehabita sy ny Naftohita
fahefatra ambin’ny folo, sy ny Patrosita sy ny Kaslohita izay nihavian'ny Filistina ary ny Kaftorita.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Kanana niteraka an'i Sidona lahimatoany sy Heta,
fahenina ambin’ny folo, ary ny Jebosita , sy ny Amorita sy ny Girgasita
fahafito ambin’ny folo, sy ny Hivita sy ny Arkita sy ny Sinita
fahavalo ambin’ny folo, sy ny Arvadita sy ny Zemarita ary ny Hamatita; ary nony taoriana dia niely ny firenen'ny Kananita.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny fari-tanin'ny Kananita dia hatrany Sidona ka hatrany Gaza ao akaikin'i Gerara, ka hatrany Lesa ao akaikin'i Sodoma sy Gomora sy Adma ary Zeboima.
faharoapolo, Ireo no zanak'i Hama, araka ny mpianakaviny, araka ny fiteniny, amin'ny taniny, amin'ny fireneny.
fahairaika amby roapolo, Dia niteraka koa Sema, rain'ny zanak'i Ebera rehetra rahalahin'i Jafeta, izay zokiny.
faharoa amby roapolo, Ny zanakalahin'i Sema dia Elama sy Asyra sy Arpaksada sy Loda ary Arama.
fahatelo amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Arama dia Oza sy Hola sy Gatera ary Masy.
fahefatra amby roapolo, Ary Arpaksada niteraka an'i Sela; ary Sela niteraka an'i Ebera.
fahefadimy amby roapolo, Ary Ebera niteraka roa lahy: ny anaran'ny iray natao hoe Palega, satria tamin'ny androny no nizarana ny tany; ary Joktana no anaran'ny rahalahiny.
fahenina amby roapolo, Ary Joktana niteraka an'i Almodada sy Salefa sy Hazarmaveta sy Jera
fahafito amby roapolo, sy Hadorama sy Ozala sy Dikla
fahavalo amby roapolo, sy Obala sy Abimaela sy Sheba
fahasivy amby roapolo, sy Ofira sy Havila ary Jobaba; ireo rehetra ireo no zanakalahin'i Joktana.
fahatelo-polo, Ary ny fonenan'ireo dia hatrany Mesa ao akaikin'i Sefara, tendrombohitra atsinanana.
fahairaika amby telopolo, Ireo no zanak'i Sema, araka ny mpianakaviny, araka ny fiteniny, amin'ny taniny, araka ny fireneny.
faharoa amby telopolo, Ireo no mpianakavin'ny zanak'i Noa, araka ny taranany, amin'ny fireneny; ary avy tamin'ireo no niavakavahan'ny firenena tambonin'ny tany taorian'ny safo-drano.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanaovan'ny olona ilay tilikambo tao Babela, sy ny nanorokoroan'Andriamanitra ny fitenin'ny olona] Ary ny tany rehetra dia iray fanononana sy iray fiteny.
faharoa, Ary raha nifindrafindra niantsinanana ny olona, dia nahita tany lemaka tany amin'ny tany Sinara izy ka nonina teo.
fahatelo, Ary niresadresaka hoe izy: Andeha isika hanao biriky ka handotra azy tsara. Ary ny biriky na taony solom-bato, ary ny asfalta nataony solon-drihitra.
fahefatra, Ary hoy izy: Andeha isika hanao tanàna sy tilikambo ho antsika, ka ny tampony hahatakatra ny lanitra, dia hanao izay hahazoantsika laza, fandrao hiely eny ambonin'ny tany rehetra isika.
fahefadimy, Dia nidina Jehovah hizaha ny tanàna sy ny tilikambo, izay nataon'ny zanak'olombelona.
fahenina, Ary hoy Jehovah : Indro, iray foko ny olona, sady iray fanononana izy rehetra, ary ity vao fiandohan'ny hataony; koa izao dia tsy hisy azo sakanana na inona na inona izay saintsaininy hatao.
fahafito, Aoka isika hidina, ka eny no hanorokoroantsika ny fiteniny, mba tsy hifankalala teny izy.
fahavalo, Dia tao no nampielezan'i Jehovah azy hiala ho eny ambonin'ny tany rehetra; dia nitsahatra tsy nanao ny tanàna intsony izy.
fahasivy, Koa izany no nanaovana ny anarany hoe Babela; fa tao Jehovah no nanorokoro ny fitenin'ny tany rehetra; ary tao no nampielezan'i Jehovah ny olona ho eny ambonin'ny tany rehetra.

fahafolo, [Ny taranak'i Sema mandraka mby amin'i Tera, rain'i Abrama] Izao no taranak'i Sema: Rehefa zato taona Sema, dia niteraka an'i Arpaksada izy roa taona taorian'ny safo-drano.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny andro niainan'i Sema taorian'ny niterahany an'i Arpaksada dia diman-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.

faharoa ambin’ny folo, Ary rehefa dimy amby telo-polo taona ny andro niainan'i Arpaksada, dia niteraka an'i Sela izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny andro niainan'i Arpaksada taorian'ny niterahany an'i Sela dia telo amby efa-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.

fahefatra ambin’ny folo, Ary rehefa telo-polo taona ny andro niainan'i Sela, dia niteraka an'i Ebera izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny andro niainan'i Sela taorian'ny niterahany an'i Ebera dia telo amby efa-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.

fahenina ambin’ny folo, Ary rehefa efatra amby telo-polo taona ny andro niainan'i Ebera, dia niteraka an'i Palega izy.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny andro niainan'i Ebera taorian'ny niterahany an'i Palega dia telo-polo amby efa-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.

fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa telo-polo taona ny andro niainan'i Palega, dia niteraka an-dReo izy,
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny andro niainan'i Palega taorian'ny niterahany an-dReo dia sivy amby roan-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.

faharoapolo, Ary rehefa roa amby telo-polo, taona ny andro niainan-dReo, dia niteraka an'i Seroga izy.
fahairaika amby roapolo, Ary ny andro niainan-dReo taorian'ny niterahany an'i Seroga dia fito amby roan-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.

faharoa amby roapolo, Ary rehefa telo-polo taona ny andro niainan'i Seroga, dia niteraka an'i Nahora izy,
fahatelo amby roapolo, Ary ny andro niainan'i Seroga taorian'ny niterahany an'i Nahora dia roan-jato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.

fahefatra amby roapolo, Ary rehefa sivy amby roa-polo taona ny andro niainan'i Nahora, dia niteraka an'i Tera izy.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny andro niainan'i Nahora taorian'ny niterahany an'i Tera dia sivy ambin'ny folo amby zato taona; ary niteraka zazalahy sy zazavavy izy.

fahenina amby roapolo, Ary rehefa fito-polo taona ny andro niainan'i Tera, dia niteraka an'i Abrama sy Nahora ary Harana izy:

fahafito amby roapolo, [Ny taranak'i Tera, sy ny nifindrany nankany Harana] Ary izao no taranak'i Tera: Tera niteraka an'i Abrama sy Nahora ary Harana; ary Harana niteraka an'i Lota.
fahavalo amby roapolo, Ary maty Harana, raha mbola teo anatrehan'i Tera rainy tany amin'ny tany nahaterahany, dia tao Oran'ny Kaldeana.
fahasivy amby roapolo, Ary Abrama sy Nahora dia samy naka vady ho azy: ny anaran'ny vadin'i Abrama dia Saray; ary ny anaran'ny vadin'i Nahora dia Milka, zanakavavin'i Harana, rain'i Milka sy rain'Iska.
fahatelo-polo, Ary momba Saray; tsy nanan-janaka izy.
fahairaika amby telopolo, Ary Tera nitondra an'i Abrama zanany sy Lota zafiny, zanak'i Harana, ary Saray vinantoni-vavy, vadin'i Abrama zanany; dia niaraka taminy ireo ka niala tao Oran'ny Kaldeana hankany amin'ny tany Kanana; dia tonga tao Harana izy ka nonina tao.
faharoa amby telopolo, Ary dimy amby roan-jato taona ny andro niainan'i Tera; dia maty tao Harana izy.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny niantsoan'Andriamanitra an'i Abrama sy ny nivahinianay tany Kanana sy Egypta] Ary hoy Jehovah tamin'i Abrama: Mandehana miala amin'ny taninao sy ny havanao ary ny tranon'ny rainao hankany amin'ny tany izay hasehoko anao;
faharoa, dia hahatonga anao ho firenena lehibe Aho sady hitahy anao sy hahalehibe ny anaranao; ary ho fitahiana tokoa ianao;
fahatelo, ary hitahy izay manisy soa anao Aho, fa hanozona izay manozona anao; ary aminao no hitahiana ny firenena rehetra ambonin'ny tany.
fahefatra, Dia nandeha Abrama araka izay efa nolazain'i Jehovah taminy, ary Lota koa mba niaraka taminy. Ary efa dimy amby fito-polo taona Abrama, raha niala tao Harana izy.
fahefadimy, Ary Abrama nitondra an'i Saray vadiny sy Lota zana-drahalahiny mbamin'ny fananan'izy rehetra izay efa nohariny sy ny olona izay efa azony tao Harana; dia niainga izy ireo hankany amin'ny tany Kanana, ka tonga tany amin'ny tany Kanana izy.
fahenina, Ary Abrama dia nitety ny tany hatrany Sekema, dia tao an-kazo terebintan'i More. Ary ny Kananita no tompon-tany tany Kanana fahizay.
fahafito, Ary Jehovah niseho tamin'i Abrama ka nanao hoe: Ny taranakao no homeko ity tany ity. Dia nanorina alitara teo izy ho an'i Jehovah Izay niseho taminy.
fahavalo, Ary nifindra niala teo izy hankany amin'ny tendrombohitra atsinanan'i Betela ka nanorina ny lainy teo anelanelan'i Betela tao andrefany sy Ay tao atsinanany; dia nanorina alitara teo koa ho an'i Jehovah izy ka niantso ny anaran'i Jehovah.
fahasivy, Ary nifindra Abrama ka nandroso niandalana ho any amin'ny tany atsimo.
fahafolo, Ary nisy mosary teo amin'ny tany; ary Abrama dia nidina nankany Egypta hivahiny any, fa mafy ny mosary teo amin'ny tany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary rehefa nadiva ho tonga tany Egypta izy, dia hoy izy tamin'i Saray vadiny: Indro, fantatro fa vehivavy tsara tarehy ianao,
faharoa ambin’ny folo, ka, raha hitan'ny Egyptiana, dia hataony hoe: Vadiny io; ka hovonoiny aho, fa ianao kosa hovelominy.
fahatelo ambin’ny folo, Masìna ianao, lazao fa anabaviko ianao, mba hasiany soa aho noho ny aminao, ka ianao no hamelomany ahy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary rehefa tonga tany Egypta Abrama, dia hitan'ny Egyptiana fa tsara tarehy indrindra ravehivavy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nahita azy ny tandapan'i Farao ka nidera azy tamin'i Farao; dia nentina tao an-tranon'i Farao izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary Abrama nasian'i Farao soa noho ny amin'i Saray; dia nahazo ondry sy omby sy borikilahy sy andevolahy sy andevovavy sy borikivavy sy rameva izy.
fahafito ambin’ny folo, Dia nasian'i Jehovah areti-mandoza Farao sy ny ankohonany noho ny amin'i Saray, vadin'i Abrama.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Farao dia nampaka an'i Abrama ka nanao hoe: Inona izao nataonao tamiko izao? Nahoana no tsy nambaranao tamiko fa vadinao izy?
fahasivy ambin’ny folo, Nahoana ianao no nanao hoe: Anabaviko izy? ka nalaiko ho vady izy; koa ankehitriny, indro ny vadinao, ento izy, ka mandehana.
faharoapolo, Dia nomen'i Farao teny ny mpanompony sasany ny amin'i Abrama; ary dia nanatitra azy sy ny vadiny mbamin'ny fananany rehetra ireo.
Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny nisarahan'i Abrama sy Lota, ary ny teny fikasana nataon'Andriamanitra tamin'i Abrama] Ary Abrama dia niakatra niala tany Egypta, dia izy sy ny vadiny mbamin'ny fananany rehetra, ary Lota koa niaraka taminy, ho any amin'ny tany atsimo.
faharoa, Ary Abrama nanana harena be, dia omby aman'ondry sy volafotsy ary volamena.
fahatelo, Ary mbola nandeha ihany izy ka nifindrafindra hatrany amin'ny tany atsimo ka hatrany Betela, izay niorenan'ny lainy tamin'ny voalohany, teo anelanelan'i Betela sy Ay,
fahefatra, dia teo amin'ny tany izay nisy ilay alitara nataony tamin'ny voalohany; ary dia niantso ny anaran'i Jehovah teo Abrama.
fahefadimy, Ary Lota koa, izay niara-nandeha tamin'i Abrama, dia mba nanana ondry sy omby sy lay.
fahenina, Ary tsy omby azy roa lahy ny tany hiraisany monina; fa efa be ny fananany, ka tsy nahazo niray monina izy.
fahafito, Dia niady ny mpiandry ombin'i Abrama sy ny mpiandry ombin'i Lota; ary ny Kana­nita sy ny Perizita no tompon-tany tao Kanana fahizay.
fahavalo, Ary hoy Abrama tamin'i Lota: Aoka re mba tsy hisy ady amintsika roa lahy, na amin'ny mpiandry ombiko sy ny mpiandry ombinao, fa mpirahalahy isika.
fahasivy, Moa tsy eo anoloanao va ny tany rehetra? Masìna ianao, aoka hisaraka amiko ianao; raha hianavaratra ianao. dia hianatsimo aho; fa raha hianatsimo ianao, dia hianavaratra kosa aho.
fahafolo, Ary Lota nanopy ny masony ka nitazana ny tany rehetra teny amoron'i Jordana hatrany akaikin'i Zoara, fa azon-drano avokoa izy rehetra (talohan'ny nandravan'i Jehovah an'i Sodoma sy Gomora izany), tahaka ny sahan'i Jehovah sy tahaka ny tany Egypta.
fahairaika ambin’ny folo, Dia nofidin'i Lota ho azy ny tany rehetra amoron'i Jordana, ka nifindra niantsinanana izy; ka dia nisaraka izy roa lahy.
faharoa ambin’ny folo, Ary Abrama nonina tao amin'ny tany Kanana. fa Lota kosa nonina tao an-tanàna amin'ny tany amoron'i Jordana ka nifindrafindra toby hatrany Sodoma.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny mponina tao Sodoma dia tena ratsy fanahy sady mpanota indrindra tamin'i Jehovah.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Jehovah niteny tamin'i Abrama taorian'ny nisarahan'i Lota taminy ka nanao hoe: Atopazy ny masonao, ka hatramin'ity tany itoeranao ity dia mitazana mianavaratra sy mianatsimo ary miantsinanana sy miankandrefana;
fahefadimy ambin’ny folo, fa ny tany rehetra izay tazanao dia homeko anao sy ny taranakao mandrakizay.
fahenina ambin’ny folo, Ary hataoko maro tahaka ny vovo-tany ny taranakao; koa raha misy olona mahisa ny vovo-tany, dia ho azo isaina koa ny taranakao.
fahafito ambin’ny folo, Miaingà ianao, mandehana mitety ny tany, dia any amin'ny lavany sy any amin'ny sakany; fa homeko anao izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Abrama nifindrafindra toby. dia nandeha ka nonina teo an-kazo terebintan'i Mamre, izay any Hebrona, ary nanorina alitara teo ho an'i Jehovah izy.

Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, [Ny namaboana an'i Lota sy ny namonjen'i Abrama azy, ary ny nitsenan'i Melkizedeka an'i Abrama] Ary tamin'ny andron'i Amrafela. mpanjakan'i Sinara, sy Arioka, mpanjakan'i Elasara. sy Kedorlaomera mpanjakan'i Elama. ary Tidala. mpanjakan'ny Goima,
faharoa, dia nandeha izy ireo ka nanafika an'i Bera, mpanjakan'i Sodoma. sy Birsa, mpanjakan'i Gomora. sy Sinaba, mpanjakan'i Adma, sy Semebera, mpanjakan'i Zeboima, ary ny mpanjakan'i Bela (dia Zoara izany).
fahatelo, Ary ireo rehetra ireo dia nanao fotoana ka nivory tao an-dohasahan'i Sidima (dia ny Ranomasin-tsira izany).
fahefatra, Fa efa nanompo an'i Kedorlaomera roa ambin'ny folo taona ireo, fa tamin'ny taona fahatelo ambin'ny folo kosa dia niodina izy.
fahefadimy, Ary tamin'ny taona fahefatra ambin'ny folo dia tonga Kedorlaomera sy ireo mpanjaka nomba azy ka namely ny Refaita tany Astarta-karnaima sy ny Zozima tany Hama ary ny Emima tany Save-kiriataima
fahenina, ary ny Horita tany an-tendrombohitra Seira hatrany El­parana, izay eo anilan'ny efitra.
fahafito, Dia niverina indray izy ireo ka nankany Ena-mispata (dia Kadesy izany) ka namely ny tany rehetra an'ny Amalekita sy ny Amorita koa, izay nonina tany Hazazon-tamara.
fahavalo, Dia nivoaka ny mpanjakan'i Sodoma sy ny mpanjakan'i Gomora sy ny mpanjakan'i Adma sy ny mpanjakan'i Zeboima ary ny mpanjakan'i Bela (dia Zoara izany) ka nilahatra hiady amin'ireo teo an-dohasahan'i Sidima,
fahasivy, dia tamin'Kedorlaomera, mpanjakan'i Elama, sy Tidala, mpanjakan'ny Goima sy Amrafela, mpanjakan'i Sinara ary Arioka, mpanjakan'i Elasara; dia mpanjaka efatra no niady tamin'ny mpanjaka dimy.
fahafolo, Ary ny lohasahan'i Sidima, dia be lavak'asfalta, ary nandositra ny mpanjakan'i Sodoma sy ny mpanjakan'i Gomora ka latsaka tao; ary ny sisa nandositra tany an-tendrombohitra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary izy ireo namabo ny fananana rehetra tao Sodoma sy Gomora ary ny hanina rehetra. dia lasa nandeha.
faharoa ambin’ny folo, Ary namabo ny zana-drahalahin'i Abrama koa izy, dia Lota, mbamin'ny fananany, dia lasa nandeha; fa nonina tao Sodoma koa Lota.
fahatelo ambin’ny folo, Ary tonga ny anankiray izay efa nando­sitra ka nanambara tamin'i Abrama Hebreo izay nonina teo an-kazo terebintan'i Mamre Amorita, rahalahin'i Eskola sy Anera; fa ireo dia olona efa vita fanekena tamin'i Abrama.
fahefatra ambin’ny folo, Ary raha nahare Abrama fa lasan-ko babo ny rahalahiny dia nitondra ny ompikeliny valo ambin'ny folo amby telon-jato izy, izay efa nahay niady. ka nanenjika hatrany Dana.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nitokotoko hamely azy nony alina izy sy ny andevolahiny; dia namely azy izy ka nanenjika azy hatrany Hoba, izay ao avaratr'i Damaskosy.
fahenina ambin’ny folo, Ary nampody ny fananana rehetra izy, ary Lota rahalahiny sy ny fananany dia nampodiny koa mbamin'ny vehivavy sy ny vahoaka.
fahafito ambin’ny folo, Dia nivoaka ny mpanjakan'voalohany, Sodoma hitsena an'i Abrama teo an-dohasaha Save (Lohasahan'ny mpanjaka izany), rehefa niverina izy avy nandresy an'i Kedorlaomera sy ireo mpanjaka nomba azy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Melkizedeka, mpanjakan'i Salema, nivoaka nitondra mofo sy divay; ary izy dia mpisoron'Andriamanitra Avo Indrindra.
fahasivy ambin’ny folo, Dia nitso-drano azy Izy ka nanao hoe: Hotahin'Andriamanitra Avo indrindra anie Abrama, dia Andriamanitra Izay nahary ny lanitra sy ny tany;
faharoapolo, Ary isaorana anie Andriamanitra Avo Indrindra, Izay efa nanolotra ny fahavalonao teo an-tananao. Dia nomen'i Abrama azy ny ampahafolon'ny zavatra rehetra.
fahairaika amby roapolo, Ary hoy ny mpanjakan'i Sodoma tamin'i Abrama: Omeo ahy ny olona, fa ny fananana ento ihany ho anao.
faharoa amby roapolo, Fa hoy Abrama tamin'ny mpanjakan'i Sodoma: Izaho efa nanangan-tanana tamin'i Jehovah, Andriamanitra Avo Indrindra, Izay nahary ny lanitra sy ny tany,
fahatelo amby roapolo, fa tsy handray na taretra na fehin-kapa aza amin'izay rehetra mety ho anao andrao hataonao hoe: Izaho no nampanan-karena an'i Abrama),
fahefatra amby roapolo, afa-tsy izay efa nohanin'ny zatovo sy ny anjaran'ny olona izay niaraka tamiko, dia Anera sy Eskola ary Mamre; aoka horaisin'ireo ny anjarany.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanaovan'Andriamanitra fanekena tamin'i Abrama] Rehefa afaka izany, dia tonga tamin'i Abrama ny tenin'i Jehovah tamin'ny fahitana ka nanao hoe: Aza matahotra, ry Abrama; Izaho no ampinganao sy valim-pitia lehibe indrindra ho anao.
faharoa, Ary hoy Abrama: Jehovah Tompo ô, inona no homenao ahy? fa izaho mandroso fahanterana nefa tsy manan-janaka, ary ny ho tompon'ny ahy dia ilay Eliezera avy any Damaskosy.
fahatelo, Ary hoy koa Abrama: Indro, izaho tsy nomenao fara handimby, ka, indro, ny anankiray amin'ny ato an-tranoko no handova ahy.
fahefatra, Ary, indro, ny tenin'i Jehovah tonga taminy hoe: Tsy handova anao izany; fa izay haterakao, dia izy no handova anao.
fahefadimy, Dia nitondra azy nivoaka teo ivelan'ny lay Izy ka nanao hoe: Jereo ange ny lanitra, ka isao ny kintana, raha mahisa azy ianao. Dia hoy Izy taminy: Ho tahaka izany ny taranakao.
fahenina, Ary nino an'i Jehovah izy; ka dia nisainy ho fahamarinany izany.
fahafito, Ary hoy Izy taminy: Izaho no Jehovah Izay nitondra anao nivoaka avy tany Oran'ny Kaldeana, mba homeko anao ity tany ity ho lovanao.
fahavalo, Ary hoy Izy: Jehovah Tompo ô, ahoana no hahafantarako fa handova ity aho?
fahasivy, Ary hoy Izy taminy: Itondray ombivavy kely efa telo taona Aho sy osivavy efa telo taona sy ondrilahy efa telo taona ary domohina sy zana-boromailala.
fahafolo, Dia nentiny teo aminy izany rehetra izany; ary nosasahiny ireny, ka nampifanandrifiny avy ny tapany; fa ny vorona tsy mba nosasahiny.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nidina teo amin'ny fatin'ireo ny vorona mpihaza, fa nandroaka azy Abrama.
faharoa ambin’ny folo, Ary rehefa hilentika ny masoandro, dia sondrian-tory Abrama; ary, indro, aizina mahatsiravina indrindra no nahazo azy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah tamin'i Abrama: Aoka ho fantatrao marina fa ho vahiny any amin'ny tany izay tsy azy ny taranakao ary hanompo ny olona any; ary hampahoriny efa-jato taona izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary izany firenena izany kosa, izay hotompoiny, dia hotsaraiko; ary rehefa afaka izany, dia hivoaka mitondra harem-bevava izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Nefa ianao kosa ho any amin'ny razanao amin'ny fiadanana; ho tratrantitra indrindra ianao vao hodi-mandry.
fahenina ambin’ny folo, Fa raha mby amin'ny zafiafy, dia hiverina atỳ izy; fa tsy mbola tanteraka ny heloky ny Amorita.
fahafito ambin’ny folo, Ary rehefa maty ny masoandro, ka maizina dia maizina ny andro, dia, indro, nisy fatana fandoroana mivoa-tsetroka sy fanilo mirehitra, izay nandeha namaky teo anelanelan'ireo zavatra voasasaka ireo.
fahavalo ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany Jehovah nanao fanekena tamin'i Abrama ka nanao hoe: Ny taranakao efa nomeko ity tany ity hatrany amin'ny onin'i Egypta ka hatrany amin'ny ony lehibe, dia ny ony Eofrata,
fahasivy ambin’ny folo, dia ny Kenita sy ny Kenizita sy ny Kadmonita
faharoapolo, ary ny Hetita sy ny Perizita sy ny Refaita
fahairaika amby roapolo, ary ny Amorita sy ny Kananita sy ny Girgasita ary ny Jebosita.
Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, [Ny nahaterahan'Isimaela] Ary Saray, vadin'i Abrama, tsy mba niteraka; ary izy nanana mpanompovavy Egyptiana, Hagara no anarany.
faharoa, Ary hoy Saray tamin'i Abrama: Indro, efa tsy nanome zanaka ahy Jehovah; masìna ianao, mivadia amin'ny mpanompovaviko; angamba hahazo zaza aminy aho. Dia neken'i Abrama ny tenin'i Saray.
fahatelo, Ary rehefa nonina folo taona teo amin'ny tany Kanana Abrama, dia nalain'i Saray, vadin'i Abrama, Hagara Egyptiana mpanompovaviny, ka nomeny an'i Abrama vadiny mba hovadiny.
fahefatra, Dia nivady tamin'i Hagara izy, ka nanan'anaka ravehivavy; ary rehefa hitany fa efa manan'anaka izy, dia nataony toy ny tsinontsinona ny tompovaviny.
fahefadimy, Ary hoy Saray tamin'i Abrama: Hanody anao anie ny fahoriako; fa efa nomeko ho andefimandrinao ny mpanompovaviko, ary nony hitany fa efa manan'anaka izy, dia na­taony toy ny tsinontsinona aho; Jehovah anie hitsara ahy sy ianao.
fahenina, Ary hoy Abrama tamin'i Saray: Indro, eo an-tananao ihany ny mpanompovavinao; ataovy aminy izay sitraponao. Ary raha nampahorin'i Saray Hagara, dia nandositra ny tavany izy.

fahafito, Ary Ilay Anjelin'i Jehovah nahita azy teo anilan'ny loharano anankiray tany an-efitra, dia teo anilan'ilay loharano eo amin'ny lalana mankany Sora.
fahavalo, Ary hoy Izy: Ry Hagara, andevovavin'i Saray, avy taiza ianao? Ary hankaiza? Ary hoy izy; Mandositra ny tavan'i Saray tompovaviko aho.
fahasivy, Ary hoy Ilay Anjelin'i Jehovah taminy: Miverena any amin'ny tompovavinao ka miareta izay ataony aminao.
fahafolo, Ary hoy koa Ilay Anjelin'i Jehovah taminy: Hataoko maro indrindra ny taranakao, ka tsy ho azo isaina izy noho ny hamaroany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy indray Ilay Anjelin'i Jehovah taminy: Indro, manan'anaka ianao ka hiteraka zazalahy, ary ny anarany hataonao hoe Isimaela, satria efa nihaino ny fahorianao Jehovah.
faharoa ambin’ny folo, Ary izy ho lehilahy toy ny boriki-dia; ny tànany hamely ny olona rehetra, ary ny tanan'ny olona rehetra kosa hamely azy; ary honina eo tandrifin'ny rahalahiny rehetra izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Hagara nanao ny anaran'i Jehovah, Izay niteny taminy hoe: Hianao no Andriamanitra Izay mahita; fa hoy izy: Tsy teto va no mbola velona aho aorian'ny fahitana?
fahefatra ambin’ny folo, Izany no nanaovana ny lavaka fantsakana hoe: Bera-lahai-roy; indro, eo anelanelan'i Kadesy sy Bareda izany.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary Hagara dia niteraka zazalahy tamin'i Abrama; ary ny anaran'ny zanany izay naterany dia nataon'i Abrama hoe Isimaela.
fahenina ambin’ny folo, Ary efa enina amby valo-polo taona Abrama, raha Hagara niteraka an'Isimaela taminy.

Toko fahafito ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanovan'Andriamanitra ny anaran'i Abrama mivady, sy ny nanendreny ny fora ho famantarana ny fanekena nataony taminy, ary ny amin'ny hahaterahan'Isaka] Ary rehefa sivy amby sivi-folo taona Abrama, dia nisehoan'i Jehovah izy ka nitenenany hoe: Izaho no Andriamanitra Tsitoha; mandehana eo anatrehako, ka aoka ho tsy misy tsiny ianao.
faharoa, Fa Izaho hanao ny fanekeko ho amiko sy ho aminao ary hahamaro anao indrindra.
fahatelo, Dia niankohoka Abrama; ary Andriamanitra niteny taminy ka nanao hoe:
fahefatra, Raha ny amiko, dia, indro, aminao ny fanekeko, ka ho tonga rain'ny firenena maro ianao.
fahefadimy, Ary ny anaranao tsy hatao hoe Abrama intsony, fa hatao hoe Abrahama, satria efa nataoko ho rain'ny firenena maro ianao.
fahenina, Dia hahamaro ny taranakao indrindra Aho, ka hataoko ho firenena maro ianao; ary hisy mpanjaka hiseho avy aminao.
fahafito, Ary haoriko ny fanekeko ho amiko sy ho aminao mbamin'ny taranakao mandimby anao hatramin'ny taranaka fara mandimby, ho fanekena mandrakizay, mba ho Andriamanitrao sy ny taranakao mandimby anao Aho.
fahavalo, Ary homeko anao sy ny taranakao any aorianao ny tany fivahinianao, dia ny tany Kanana rehetra, ho fananana mandrakizay; ary ho Andriamaniny Aho.
fahasivy, Dia hoy Andriamanitra tamin'i Abrahama: Fa ny aminao kosa, dia hitandrina ny fanekeko ianao, dia ianao sy ny taranakao mandimby anao hatramin'ny taranaka fara mandimby.
fahafolo, Ary izao no fanekeko ho amiko sy ho aminareo sy ny taranakao mandimby anao, dia izay hotandremanareo: hoforana ny lehilahy rehetra eo aminareo.
fahairaika ambin’ny folo, Dia hoforana ianareo; ary ho famantarana ny fanekena ho amiko sy ho aminareo izany.
faharoa ambin’ny folo, Ny zazalahy teraka havaloana eo aminareo no hoforana, dia ny lehilahy rehetra amin'ny taranakareo hatramin'ny fara mandimby: na ny ompikely. na izay novidim-bola tamin'ny hafa firenena ka tsy avy amin'ny taranakao.
fahatelo ambin’ny folo, Tsy maintsy hoforana ny ompikelinao sy izay novidinao vola; ary ny fanekeko dia ho ao amin'ny nofonareo ho fanekena mandrakizay.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny lehilahy tsy voafora, izay tsy mbola noforana, dia hofongorana tsy ho amin'ny fireneny; efa nivadika ny fanekeko izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy Andriamanitra tamin'i Abrahama: Ny amin'i Saray vadinao, dia tsy mba hataonao Saray intsony ny anarany, fa Saraha no ho anarany.
fahenina ambin’ny folo, Ary hitahy azy Aho ka hampanana azy zazalahy ho anao; eny, hitahy azy Aho, ka ho tonga firenena maro izy; ary hisy mpanjakan'ny firenena maro avy aminy.
fahafito ambin’ny folo, Dia niankohoka Abrahama ary nitsiky, dia nanao anakampo hoe: Hiteraka va aho, izay efa zato taona? ary hiteraka va Saraha, izay efa sivi-folo taona?
fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Abrahama tamin'Andriamanitra : Enga anie ka Isimaela no ho velona eo anatrehanao!
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy Andriamanitra: Tsia, fa Saraha vadinao hiteraka zazalahy aminao; ary ny anarany dia hataonao hoe Isaka; ary ny fanekeko haoriko aminy ho fanekena mandrakizay ho an'ny taranany mandimby azy.
faharoapolo, Ary ny amin'Isimaela, dia efa nihaino anao Aho; indro, efa nitahy azy Aho ka hahamaro ny taranany sy hampitombo azy indrindra; hiteraka andriana roa ambin'ny folo izy, satria efa notendreko ho firenena lehibe.
fahairaika amby roapolo, Nefa ny fanekeko haoriko amin'Isaka. izay haterak'i Saraha aminao raha avy ny taona toy izao.
faharoa amby roapolo, Ary rehefa vita ny teny nataony taminy, dia niakatra Andriamanitra niala teo amin'i Abrahama.
fahatelo amby roapolo, Koa dia nalain'i Abrahama Isimaela zanany sy ny ompikeliny rehetra mbamin'izay rehetra novidiny vola dia ny lehilahy rehetra tao an-tranony; dia noforany androtrizay indrindra ireo araka izay nolazain'Andriamanitra taminy.
fahefatra amby roapolo, Ary efa sivy amby sivi-folo taona Abrahama, raha noforana izy.
fahefadimy amby roapolo, Ary efa telo ambin'ny folo taona Isimaela zanany, raha noforana izy.
fahenina amby roapolo, Androtrizay indrindra no namorana an'i Abrahama sy Isimaela zanany;
fahafito amby roapolo, ary ny lehilahy rehetra tao an-tranony, dia ny ompikely mbamin'izay novidim-bola tamin'ny hafa firenena, dia samy niara-noforana taminy avokoa.

Toko fahavalo ambin’ny folo
voalohany, [Ny nisehoan'ny anjely telo tamin'i Abrahama] Ary Jehovah niseho tamin'i Abrahama teo an-kazo terebintan'i Mamre; ary nipetraka teo am-baravaran'ny lainy izy, raha nafana ny andro;
faharoa, dia nanopy ny masony izy ka niery, ary, indreo, nisy telo lahy nijanona teo tandrifiny, ka nony nahita ireo izy, dia niala teo am-baravaran'ny lainy ka nihazakazaka hitsena azy, dia niankohoka tamin'ny tany
fahatelo, ka nanao hoe: Tompo ô, raha mahita fitia eto imasonao aho, masìna ianao, aza dia mandalo ny mpanomponao.
fahefatra, Aoka hangalana rano kely ianareo hanasana ny tongotrareo; ary aoka mba hiala sasatra kely eo am-pototry ny hazo ianareo;
fahefadimy, dia haka mofo kely aho hataonareo ody am-bavafo; ary rehefa afaka izany, dia handeha ihany ianareo; fa tonga atỳ amin'ny mpanomponareo ianareo. Ary hoy izy telo lahy: Ataovy ihany araka izay nolazainao.

fahenina, Dia nandeha faingana Abrahama nankany an-day tany amin'i Saraha ka nanao hoe: Faingana, makà koba tsara toto intelon'ny famarana; dia fetafetao ka ataovy mofo.
fahafito, Ary Abrahama kosa nihazakazaka nankany amin'ny omby, dia naka zanak'omby tanora sady tsara ka nanolotra azy tamin'ny ankizilahy, dia lasa faingana izy hamboatra azy.
fahavalo, Ary Abrahama naka ronono mandry sy ronono ary ilay zanak'omby efa namboariny, dia narosony teo anoloan'izy telo lahy; ary nijanona teo anilany teo ambanin'ny hazo izy, dia nihinana izy telo lahy.
fahasivy, Ary hoy izy telo lahy tamin'i Abrahama: Aiza Saraha vadinao? Ary hoy kosa izy: Indro, ao an-day izy.
fahafolo, Ary hoy Izy: Hiverina aminao tokoa Aho raha avy ny taona toy izao; ary, indro hanana zazalahy Saraha vadinao. Ary Saraha nandre izany teo am-baravaran'ny lay, izay teo ivohon'Ilay niteny.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Abrahama sy Saraha dia samy efa zoki-olona ka nandroso fahanterana, ary efa nitsahatra tamin'ny fombam-behivavy Saraha.


 Eksodosy 

Eksodosy

Toko voalohany
voalohany, [Ny nitomboan'ny Zanak'Isiraely, sy ny fahoriana nanjo azy tany Egypta] Ary izao no anaran'ny zanak'Isiraely izay niaraka tamin'i Jakoba nankany Egypta; samy nandeha mbamin'ny ankohonany avy izy rehetra:
faharoa, Robena sy Simeona sy Levy ary Joda;
fahatelo, Isakara sy Zebolona ary Benjamina;
fahefatra, Dana sy Naftaly, ary Gada sy Asera.
fahefadimy, Ary ny isan'ny olona rehetra naterak'i Jakoba dia fito-polo; fa Josefa efa tany Egypta rahateo.
fahenina, Ary maty Josefa sy ny rahalahiny rehetra mbamin'izany taranaka rehetra izany.

fahafito, Ary ny Zanak'Isiraely niteraka ka nitombo betsaka sy nihamaro ary nihahery dia nihahery indrindra, ka dia henika azy ny tany.

fahavalo, Ary nisy mpanjaka vaovao nanjaka tany Egypta, izay tsy nahalala an'i Josefa.
fahasivy, Ary izy niteny tamin'ny vahoakany hoe: Indro, ny firenen'ny Zanak'Isiraely efa maro sy mahery noho isika;
fahafolo, andeha hanaovantsika hevitra ireo, fandrao hihamaro izy, ka raha tahìny hisy ady, dia homba ny fahavalontsika koa izy ka hiady amintsika, ary dia hiakatra hiala amin'ny tany.
fahairaika ambin’ny folo, Koa dia nanendreny mpifehy izy, mba hampahory azy amin'ny fanompoany mafy. Ary nanao tanàna fitehirizana ho an'i Farao izy, dia Pitoma sy Ramesesa.
faharoa ambin’ny folo, Nefa araka ny nampahoriany azy no vao mainka nihamaroany sy nitomboany kosa; ka dia natahotra ny Zanak'Isiraely indrindra ny Egyptiana.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nampanompoin'ny Egyptiana fatratra ny Zanak'Isiraely,
fahefatra ambin’ny folo, ka nataony mangidy ny fiainany tamin'ny fanompoana mafy, dia tamin'ny feta sy ny biriky mbamin'ny fanompoana rehetra any an-tsaha, dia ny fanompoana rehetra izay nampanompoany azy fatratra.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny mpanjakan'i Egypta niteny tamin'ny mpampivelona Hebreo (Sifra no anaran'ny anankiray, ary Poa no anaran'ny anankiray)
fahenina ambin’ny folo, ka nanao hoe: Raha mampivelona ny vehivavy Hebreo ianareo, ka hitanareo eo amin'ny fipetrahany fa zazalahy, dia vonoy, fa raha zazavavy kosa, dia velomy.
fahafito ambin’ny folo, Nefa natahotra an'Andriamanitra ny mpampivelona ka tsy nanao araka izay nolazain'ny mpanjakan'i Egypta taminy, fa novelominy ihany ny zazalahy.
fahavalo ambin’ny folo, Dia nampaka ny mpampivelona ny mpanjakan'i Egypta ka nanao taminy hoe: Nahoana no nanao izany zavatra izany ianareo, ka novelominareo ihany ny zazalahy?
fahasivy ambin’ny folo, Fa hoy ny mpampivelona tamin'i Farao: Tsy mba tahaka ny vehivavy Egyptiana ny vehivavy Hebreo; fa matanjaka izy, ka raha tsy mbola tonga any aminy akory ny mpampivelona, dia velona izy.
faharoapolo, Dia nasian'Andriamanitra soa ny mpampivelona; ary nihamaro sy nihahery indrindra ny olona.
fahairaika amby roapolo, Ary tamin'izany, satria natahotra an'Andriamanitra ny mpampivelona dia nomen'Andriamanitra zanaka izy.
faharoa amby roapolo, Dia nandidy ny vahoakany rehetra Farao ka nanao hoe: Ny zazalahy rehetra izay teraka dia ario an'i Neily, fa ny zazavavy rehetra kosa no velomy.

Toko faharoa
voalohany, [Ny namonjena an'i Mosesy, sy ny nandraisan'ny zanakavavin'i Farao azy ho zanany] Ary nisy lehilahy anankiray avy amin'ny mpianakavin'i Levy lasa naka vady tamin'ny zanakavavin'i Levy.
faharoa, Dia nanan'anaka ravehivavy ka niteraka zazalahy; ary rehefa hitany fa zaza tsara izy, dia nafeniny telo volana.
fahatelo, Ary rehefa tsy azony nafenina intsony izy, dia nangalany fiara zozoro, ka nopetahany asfalta sy dity ny fiara, dia napetrany tao ny zaza; ary napetrany tao anaty zozoro teo amoron'i Neily ny fiara.
fahefatra, Ary ny anabaviny nijanona teny lavidavitra eny, mba hahita izay hatao aminy.
fahefadimy, Ary nidina ny zanakavavin'i Farao mba handro tao Neily; ary ny ankizivaviny nitsangatsangana teny amoron'i Neily; ary raha nahita ny fiara teo anaty zozoro ny zanakavavin'i Farao, dia naniraka ny mpanompovaviny iray izy ka nampaka azy.
fahenina, Ary nony nosokafany, dia hitany ny zazakely; ary indro fa zazalahy mitomany. Dia namindra fo taminy izy ka nanao hoe: Isan'ny zanaky ny Hebreo ity.
fahafito, Dia hoy kosa ny anabaviny tamin'ny zanakavavin'i Farao: Handeha haka mpitaiza amin'ny vehivavy Hebreo va aho hankatỳ aminao mba hitaiza ny zaza ho anao?
fahavalo, Ary hoy ny zanakavavin'i Farao taminy: Andeha ary. Dia lasa razazavavy ka naka ny renin'ny zaza.
fahasivy, Ary hoy ny zanakavavin'i Farao taminy: Ento ity zaza ity, ka tezao ho ahy, fa izaho handoa ny karamanao. Dia nentin-dravehivavy ny zaza ka notezainy.
fahafolo, Ary rehefa lehibe ny zaza, dia nentiny tao amin'ny zanakavavin'i Farao izy, ka dia tonga zanany. Ary ny anarany nataony hoe Mosesy; fa hoy izy: Satria tamin'ny rano no nangalako azy.
fahairaika ambin’ny folo, [Ny nataon'i Mosesy hamonjeny ny namany, sy ny nandosirany nankany Midiana] Ary tamin'izany andro izany, rehefa lehibe Mosesy, dia nivoaka nankany amin'ny rahalahiny izy ka nijery ny fanompoany mafy, ary nahita lehilahy Egyptiana nanavokavoka ny anankiray tamin'ny Hebreo rahalahiny.
faharoa ambin’ny folo, Dia niherikerika izy, ka nony hitany fa tsy nisy olona, dia novonoiny ilay Egyptiana, ary nasitriny tao amin'ny fasika ny faty.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nony ampitson'iny, dia nivoaka indray izy, ary, indreo, nisy Hebreo roa lahy niady; dia hoy izy tamin'ilay diso: Nahoana no mamono ny namanao ianao?
fahefatra ambin’ny folo, Fa hoy izy: Iza no nanendry an'ialahy ho mpanapaka sy mpitsara anay? Moa mikasa hamono ahy koa va ialahy, tahaka ny namonoan'ialahy ilay Egyptiana? Dia raiki-tahotra Mosesy ka nanao hoe: Hay! fantatr'olona izany!
fahefadimy ambin’ny folo, Ary rehefa ren'i Farao izany zavatra izany, dia nitady hamono an'i Mosesy izy. Fa Mosesy nandositra ny tavan'i Farao ka nonina tany amin'ny tany Midiana; ny nipetraka teo anilan'ny lavaka fantsakana izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny mpisorona tao Midiana nanana zanaka fito mirahavavy; ary avy izy ireo, dia nanovo rano ka nameno ny tavin-drano hampisotroany ny ondry aman'osin-drainy.
fahafito ambin’ny folo, Ary avy kosa ny lehilahy mpiandry ondry ka nandroaka azy; fa Mosesy nitsangana ka namonjy azy, dia nampisotro rano ny ondry aman'osiny.
fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa tonga teo amin-dRegoela rainy izy, dia hoy izy: Nahoana no dia nalaky tonga toy izany ianareo androany?
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy izy ireo: Nisy lehilahy Egyptiana anankiray namonjy anay tamin'ny tanan'ny mpiandry ondry sady nanovo rano ho anay, dia nampisotro ny ondry aman'osy.
faharoapolo, Ary hoy izy tamin'ny zananivavy: Ka aiza izy? Nahoana no nilaozanareo izany lehilahy izany? Alao izy mba hihinan-kanina.
fahairaika amby roapolo, Ary sitrak'i Mosesy ny hitoetra tao amin-dralehilahy. Ary Zipora zananivavy dia nomeny ho vadin'i Mosesy.
faharoa amby roapolo, Dia niteraka zazalahy izy, ary ny anarany nataon-drainy hoe Gersoma; fa hoy izy: Efa vahiny atỳ amin'ny tanin'ny firenena hafa aho.

fahatelo amby roapolo, [Ny nisehoan'Andriamanitra tamin'i Mosesy, sy ny nanirahany azy hanafaka ny olony] Ary tao anatin'izany andro maro izany dia maty ny mpanjakan'i Egypta; ary ny Zanak'Isiraely nisento noho ny fanompoany ka nitaraina; ary niakatra tany amin'Andriamanitra ny fitarainany noho ny fanompoany.
fahefatra amby roapolo, Ary Andriamanitra nandre ny fitarainany, dia nahatsiaro ny fanekeny tamin'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba.
fahefadimy amby roapolo, Ary Andriamanitra dia nijery ny Zanak'Isiraely ka nahafantatra azy.
Toko fahatelo
voalohany, Ary Mosesy niandry ny ondry aman'osin'i Jetro rafozany, mpisorona tao Midiana, dia nitondra ny ondry aman'osy tany ankoatry ny efitra ka nankany Horeba, tendrombohitr'Andriamanitra.
faharoa, Ary Ilay Anjelin'i Jehovah niseho taminy teo anaty lelafo teo amin'ny roimemy anankiray; dia nijery izy, ka, indro, nirehitra afo ny roimemy, kanefa tsy nahalevonana.
fahatelo, Ary hoy Mosesy: Hivily kely aho ka hizaha io fahitana lehibe io, hahafantarako izay tsy ahalevonan'ny roimemy.
fahefatra, Ary rehefa hitan'i Jehovah fa nivily hizaha izy, dia niantso azy tao afovoan'ny roimemy Andriamanitra ka nanao hoe: Ry Mosesy, ry Mosesy! Dia hoy izy: Inty aho.
fahefadimy, Ary hoy Izy: Aza manakaiky etỳ; esory ny kapanao amin'ny tongotrao, fa tany masina io ijanonanao io.
fahenina, Dia hoy koa Izy: Izaho no Andriamanitry ny razanao, dia Andriamanitr'i Abrahama sy Andriamanitr'Isaka ary Andriamanitr'i Jakoba. Dia nisaron-tava Mosesy, fa natahotra hijery an'Andriamanitra izy.
fahafito, Ary hoy Jehovah: Efa hitako tokoa ny fahorian'ny oloko izay any Egypta, ary efa reko ny fitarainany noho ny ataon'ny mpampiasa azy; eny, fantatro ny alahelony;
fahavalo, dia efa nidina Aho izao hamonjy azy amin'ny tanan'ny Egyptiana ka hitondra azy hiakatra hiala amin'izany tany izany ho any amin'izay tany soa sy malalaka, dia any amin'izay tany tondra-dronono sy tantely, any amin'ny tanin'ny Kananita sy ny Hetita sy ny Amorita sy ny Perizita sy ny Hivita ary ny Jebosita.
fahasivy, Ary ankehitriny, indro, ny fitarainan'ny Zanak'Isiraely dia efa mby atỳ amiko, sady efa hitako koa ny fahoriana izay ampahorian'ny Egyptiana azy.
fahafolo, Koa avia ankehitriny ianao hirahiko ho any amin'i Farao hitondra ny Zanak'Isiraely oloko hivoaka avy any Egypta.
fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy Mosesy tamin'Andriamanitra: Iza moa aho no hankany amin'i Farao sy hitondra ny Zanak'Isiraely hivoaka avy any Egypta?
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Izy: Homba anao tokoa Aho; ary izao no famantarana ho anao fa Izaho no efa naniraka anao; rehefa entinao mivoaka avy any Egypta ny olona, dia hanompo an'Andriamanitra eto amin'ity tendrombohitra ity ianareo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Mosesy tamin'Andriamanitra: Indro, rehefa tonga any amin'ny Zanak'Isiraely aho ka manao aminy hoe: Andriamanitry ny razanareo no efa naniraka ahy ho atỳ aminareo, ary hanao amiko hoe kosa izy: Iza moa no anarany? dia ahoana no havaliko azy?
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Andriamanitra tamin'i Mosesy: IZAHO, IZAY IZY HATRIZAY HATRIZAY KA HO MANDRAKIZAY. Ary hoy koa Izy: Izao no holazainao amin'ny Zanak'Isiraely: IZAHO IZAY Izy no efa naniraka ahy ho atỳ aminareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy koa Andriamanitra tamin'i Mosesy: Izao no holazainao amin'ny Zanak'Isiraely: Jehovah, Andriamanitry ny razanareo, dia Andriamanitr'i Abrahama sy Andriamanitr'i Isaka ary Andriamanitr'i Jakoba, no efa naniraka ahy ho atỳ aminareo; izany no anarako mandrakizay, ary izany no hahatsiarovana Ahy hatramin'ny taranaka fara mandimby.
fahenina ambin’ny folo, Mandehana, dia angòny ny loholon'ny Isiraely, ka lazao aminy hoe: Efa niseho tamiko Jehovah, Andriamanitry ny razanareo, dia Andriamanitr'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba, ka nanao hoe: Efa namangy anareo tokoa Aho ka nahita ny anaovana anareo atỳ Egypta;
fahafito ambin’ny folo, ary hoy Izaho: Hitondra anareo hiakatra Aho ho afaka amin'ny fahoriana atỳ Egypta ho any amin'ny tanin'ny Kananita sy ny Hetita sy ny Amorita sy ny Perizita sy ny Hivita ary ny Jebosita, ho any amin'izay tany tondra-dronono sy tantely.
fahavalo ambin’ny folo, Dia hihaino ny feonao izy; ary hankao amin'ny mpanjakan'i Egypta ianao sy ny loholon'ny Isiraely ka hilaza aminy hoe: Jehovah, Andriamanitry ny Hebreo, efa nihaona taminay; ary ankehitriny, trarantitra ianao, aoka handeha lalan-kateloana any an-efitra izahay mba hamono zavatra hatao fanatitra ho an'i Jehovah Andriamanitray.
fahasivy ambin’ny folo, Kanefa Izaho mahalala fa tsy havelan'ny mpanjakan'i Egypta handeha ianareo, tsia, na dia amin'ny tanana mahery aza.
faharoapolo, Dia haninjitra ny tanako Aho ka hamely an'i Egypta amin'ny fahagagana rehetra izay hataoko eo aminy; ary rehefa afaka izany, dia vao handefa anareo izy.
fahairaika amby roapolo, Ary hataoko mahita fitia eo imason'ny Egyptiana ity firenena ity, ka raha handeha ianareo, dia tsy mba handeha maina;
faharoa amby roapolo, fa ny vehivavy samy hangataka firavaka volafotsy sy volamena ary fitafiana amin'ny miray monina aminy sy amin'izay mivahiny ao an-tranony; dia hataonareo amin'ny zanakareo-lahy sy ny zanakareo-vavy izany, ka dia hofoananareo ny Egyptiana.
Toko fahefatra
voalohany, Ary namaly Mosesy ka nanao hoe: Indro, tsy hino ahy na hihaino ny feoko izy, fa hanao hoe: Tsy niseho taminao Jehovah.
faharoa, Ary hoy Jehovah taminy: Inona moa iny an-tananao? Dia novaliany hoe: Tehina ity.
fahatelo, Ary hoy Izy: Atsipazo amin'ny tany iny. Dia natsipiny tamin'ny tany ka tonga menarana, dia nandositra azy Mosesy.
fahefatra, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Ahinjiro ny tananao, ka raiso amin'ny rambony iny, dia naninjitra ny tànany izy ka nandray azy; dia tonga tehina teo an-tànany indray izy
fahefadimy, mba hinoan'ireo fa efa niseho taminao Jehovah, Andriamanitry ny razany, dia Andriamanitr'i Abrahama sy Andriamanitr'Isaka ary Andriamanitr'i Jakoba.

fahenina, Ary hoy koa Jehovah taminy: Atsofohy ao an-tratranao ny tananao. Dia natsofony tao an-tratrany ny tànany; ary nony notsoahany, dia, indro, efa boka ny tànany ka fotsy tahaka ny oram-panala.
fahafito, Ary hoy koa Izy: Atsofohy ao an-tratranao indray ny tananao (dia natsofony tao an-tratrany indray ny tànany; ary nony notsoahany tamin'ny tratrany, dia, indro, efa tonga tahaka ny hodiny indray izy).
fahavalo, Ary raha tsy hino anao izy ka tsy hihaino ny feon'ny famantarana voalohany, dia hino ny feon'ny famantarana aoriana izy.
fahasivy, Ary raha tsy hino izany famantarana roa izany aza izy, na hihaino ny feonao, dia haka rano avy ao Neily ianao, ka haidinao amin'ny tany maina; ary izay rano alainao avy ao Neily dia ho tonga rà eo amin'ny tany maina.

fahafolo, Ary hoy Mosesy tamin'i Jehovah: Tompo ô, mifona aminao aho, olona tsy mahay mandaha-teny aho, na hatrany aloha, na hatramin'izao itenenanao amin'ny mpanomponao izao aza; fa votsa vava sy miadam-piteny aho.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah taminy; Iza moa no nanao ny vavan'ny olona? ary iza no mampahamoana, na mampaharenina, na mampahiratra, na mampahajamba? tsy Izaho Jehovah va
faharoa ambin’ny folo, Koa ankehitriny, dia mandehana, fa Izaho no homba ny vavanao ka hanoro anao izay holazainao.
fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy izy: Tompo ô! mifona aminao aho, iraho izay tianao hirahina.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nirehitra tamin'i Mosesy ny fahatezeran'i Jehovah, ka hoy Izy: Tsy ao ihany va Arona Levita rahalahinao? fantatro fa mahay mandaha-teny izy. Ary indro koa, avy hitsena anao izy; koa rehefa mahita anao izy, dia ho faly ny fony.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hiteny aminy ianao ka hanolo-teny azy; ary Izaho homba ny vavanao sy ny vavany ka hanoro anareo izay hataonareo.
fahenina ambin’ny folo, Ary izy hiteny amin'ny olona hisolo anao; ka dia izy no ho solovavanao, ary ianao kosa ho solon'Andriamanitra aminy.
fahafito ambin’ny folo, Dia ho entinao eny an-tananao io tehina io, izay hanaovanao ireo famantarana ireo.
fahavalo ambin’ny folo, Dia lasa nandeha Mosesy ka niverina ho any amin'i Jetro rafozany ka nanao taminy hoe: Masìna ianao, aoka aho handeha hiverina ho any amin'ny rahalahiko, izay any Egypta, ka hizaha na mbola velona ihany izy, na tsia. Ary hoy Jetro tamin'i Mosesy: Mandehana soa aman-tsara.
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy tany Midiana: Mandehana miverina any Egypta, fa maty ny olona rehetra izay nitady ny ainao.
faharoapolo, Dia nalain'i Mosesy ny vadiny sy ny zananilahy ka nampitaingeniny boriky, dia niverina ho any amin'ny tany Egypta izy; ary nentin'i Mosesy teny an-tànany ilay tehin'Andriamanitra.

fahairaika amby roapolo, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Raha mandeha miverina ho any Egypta ianao, indreo ireo fahagagana rehetra ireo, izay nataoko eo an-tananao, dia ataovy eo anatrehan'i Farao; ary Izaho hanamafy ny fony, ka tsy handefa ny olona izy.
faharoa amby roapolo, Ary lazao amin'i Farao hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Zanako lahimatoa Isiraely;
fahatelo amby roapolo, koa efa nolazaiko taminao hoe: Alefaso ny zanako mba hanompo Ahy; fa efa nandà tsy handefa azy ianao, koa, indro, Izaho hamono ny zanakao lahimatoa.

fahefatra amby roapolo, Ary nony tany an-dalana tao amin'ny fandriam-bahiny izy, dia nitsena azy Jehovah ka nitady hamono azy.
fahefadimy amby roapolo, Dia naka fiharatra vato Zipora ka namora ny zanany, ary izay nesoriny dia natsipiny teo anilan'ny tongony, ka hoy izy: Efa vady azoko amin'ny fandatsahan-drà ianao.
fahenina amby roapolo, Dia niala taminy Izy; ary hoy ravehivavy: Vady azo amin'ny fandatsahan-drà ianao, noho ny fora.
fahafito amby roapolo, Ary hoy Jehovah tamin'i Arona: Mandehana hitsena an'i Mosesy any an-efitra. Dia lasa nandeha izy ka nifanena taminy tao amin'ny tendrombohitr'Andriamanitra, dia nanoroka azy.
fahavalo amby roapolo, Ary nambaran'i Mosesy tamin'i Arona izay teny rehetra efa nanirahan'i Jehovah azy sy izay famantarana rehetra efa nandidiany azy.
fahasivy amby roapolo, Dia lasa nandeha Mosesy sy Arona ka nanangona ny loholon'ny Zanak'Isiraely rehetra.
fahatelo-polo, Dia nolazain'i Arona ny teny rehetra izay efa nolazain'i Jehovah tamin'i Mosesy, sady nataony teo imason'ny olona ny famantarana.
fahairaika amby telopolo, Dia nino ny olona; ary rehefa reny fa Jehovah efa namangy ny Zanak'Isiraely ka efa nitsinjo ny fahoriany, dia niondrika izy ka niankohoka.

Toko fahefadimy
voalohany, [Ny nihaonan'i Mosesy sy Arona tamin'i Farao, sy ny nampitomboan'i Farao, ny fanompoan'ny Zanak'Isiraely] Ary rehefa afaka izany, Mosesy sy Arona dia nankao amin'i Farao ka niteny taminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely: Alefaso ny oloko mba hanao andro firavoravoana ho Ahy any an-efitra.
faharoa, Fa hoy Farao: Iza moa Jehovah, no hekeko teny handefasako ny Isiraely? tsy fantatro izay Jehovah, ka tsy halefako ny Isiraely.
fahatelo, Ary hoy izy roa lahy: Andriamanitry ny Hebreo efa nihaona taminay; koa trarantitra ianao, aoka handeha lalan-kateloana any an-efitra izahay hamono zavatra hatao fanatitra ho an'i Jehovah Andriamanitray; fandrao Izy hamely anay amin'ny areti-mandringana, na amin'ny sabatra.
fahefatra, Ary hoy ny mpanjakan'i Egypta taminy: Nahoana ianareo, ry Mosesy sy Arona, no manaketraka ny olona amin'ny asany? mandehana any amin'ny fanompoanareo mafy.
fahefadimy, Ary hoy koa Farao: Indro, efa maro ankehitriny ny olona eto amin'ny tany, ka ianareo mampitsahatra azy amin'ny fanompoany mafy.

fahenina, Ary tamin'izany andro izany Farao nandidy ny mpampiasa ny olona mbamin'ny mpifehy azy ka nanao hoe:
fahafito, Aza omenareo mololo hanaovana biriky tahaka ny teo aloha intsony ny olona; fa izy ihany no aoka handeha hanangona mololo ho azy.
fahavalo, Kanefa ny isan'ny biriky izay fanaony teo aloha dia mbola hampanaovinareo azy ihany, fa aza ahenanareo; fa malaina izy, koa izany no itarainany hoe: Aoka izahay handeha hamono zavatra hatao fanatitra ho an'Andriamanitray.
fahasivy, Hamafio ny fanompoan'ny olona mba hifotorany amin'izany, fa aza avela hihaino izay lainga foana izy.

fahafolo, Dia nivoaka ny mpampiasa ny olona mbamin'ny mpifehy azy ka niteny tamin'ny olona nanao hoe: Izao no lazain'i Farao: Izaho tsy mba hanome mololo anareo intsony;
fahairaika ambin’ny folo, fa mandehana ianareo ka manangona mololo any amin'izay hahitanareo, satria tsy hahena ny fanompoanareo na dia kely akory aza.
faharoa ambin’ny folo, Dia niely eran'ny tany Egypta rehetra ny olona mba hifako vodivary ho solon'ny mololo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny mpampiasa nandodona azy ka nanao hoe: Vitao ny asanareo, izay anjara-fanompoana isan'andro, tahaka ny fony mbola nisy mololo ihany.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny mpifehy ny Zanak'Isiraely, izay notendren'ny mpampiasa avy amin'i Farao mba hifehy azy, dia nokapohina ka nanontaniana hoe: Ahoana no tsy nahavitanareo ny anjaranareo tamin'ny fanaovana ny biriky omaly sy androany, tahaka ny teo aloha ?
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nankao amin'i Farao ny mpifehy ny Zanak'Isiraely ka nitaraina taminy hoe: Nahoana no manao toy izany amin'ny mpanomponao ianao?
fahenina ambin’ny folo, Tsy omena mololo tsinona izahay mpanomponao, nefa mbola asaina manao biriky ihany; ary, indreto, izahay mpanomponao no kapohina, ka manota ny vahoakanao.
fahafito ambin’ny folo, Fa hoy Farao: Malaina dia malaina ianareo, ka izany no anaovanareo hoe: Aoka handeha izahay hamono zavatra hatao fanatitra ho an'i Jehovah.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ankehitriny, mandehana, ataovy izay fanompoanareo, fa tsy hisy mololo homena anareo; nefa ny anjara-birikinareo dia mbola hatolotrareo ihany.
fahasivy ambin’ny folo, Ary hitan'ny mpifehy ny Zanak'Isiraely fa efa azon-doza izy noho ny nanaovana hoe: Tsy hahenanareo ny isan'ny birikinareo amin'ny anjara-fanompoana isan'andro.
faharoapolo, Ary izy ireo dia nihaona tamin'i Mosesy sy Arona, izay nijanona niandry azy, raha avy tany amin'i Farao izy;
fahairaika amby roapolo, dia hoy izy tamin'izy roa lahy: Jehovah anie hijery sy hitsara anareo, satria efa nataonareo mangidy hoditra eo anatrehan'i Farao sy eo anatrehan'ny mpanompony izahay, ka nasianareo sabatra eo an-tànany hamonoany anay.
faharoa amby roapolo, Ary Mosesy niverina ho any amin'i Jehovah ka nanao hoe: Tompo ô, nahoana no nahatonga loza tamin'ity firenena ity Hianao? nahoana re no naniraka ahy Hianao?
fahatelo amby roapolo, Fa hatrizay nankanesako tao amin'i Farao mba hiteny amin'ny anaranao izay, dia nahatonga loza tamin'ity firenena ity izy; nefa tsy namonjy ny olonao akory Hianao.
Toko fahenina
voalohany, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Ankehitriny ho hitanao izay hataoko amin'i Farao; fa ny tanako mahery no handefasany azy, ary ny tanako mahery no handroahany azy amin'ny taniny.

faharoa, [Ny namerenan'Andriamanitra ny teniny tamin'i Mosesy] Ary Andriamanitra niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe: Izaho no Jehovah;
fahatelo, ary tamin'ny anarako hoe ANDRIAMANITRA TSITOHA no nisehoako tamin'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba, fa ny anarako hoe JEHOVAH tsy mbola nahafantarany Ahy,
fahefatra, Ary naoriko taminy koa ny fanekeko hanomezako azy ny tany Kanana, dia ny tany fivahiniany izay efa nivahiniany.
fahefadimy, Ary koa, Izaho efa nandre ny fitarainan'ny Zanak'Isiraely, izay ampanompoin'ny Egyptiana, ka dia tsaroako ny fanekeko.
fahenina, Koa lazao amin'ny Zanak'Isiraely hoe: Izaho no Jehovah, ary hitondra anareo hivoaka ho afaka amin'ny fanompoana mafy ampanaovin'ny Egyptiana anareo Aho ka hanafaka anareo amin'ny fanompoana azy; ary sandry ahinjitra sy fitsarana lehibe no hamonjeko anareo.
fahafito, Dia halaiko ho Ahy ianareo ho oloko, ary ho Andriamanitrareo Aho; dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah Andriamanitrareo, Izay mitondra anareo mivoaka ho afaka amin'ny fanompoana mafy ampanaovin'ny Egyptiana anareo.
fahavalo, Ary Izaho hampiditra anareo any amin'ny tany izay nananganako tanàna homena an'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba; dia homeko ho lovanareo izany: Izaho no Jehovah.
fahasivy, Ary Mosesy nilaza izany tamin'ny Zanak'Isiraely; nefa izy tsy nihaino an'i Mosesy noho ny fahoriam-panahy sy ny fanompoana mafy.
fahafolo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahairaika ambin’ny folo, Mankanesa ao amin'i Farao, mpanjakan'i Egypta, ka mitenena aminy mba handefasany ny Zanak'Isiraely hiala amin'ny taniny.
faharoa ambin’ny folo, Ary Mosesy niteny teo anatrehan'i Jehovah ka nanao hoe: Indro, ny Zanak'Isiraely aza tsy nihaino ahy, ka ahoana no hihainoan'i Farao ahy, fa izaho tsy voafora molotra?
fahatelo ambin’ny folo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy sy Arona ka nanome teny azy ho entiny ho any amin'ny Zanak'Isiraely sy ho amin'i Farao, mpanjakan'i Egypta, mba hitondra ny Zanak'Isiraely hivoaka avy amin'ny tany Egypta.

fahefatra ambin’ny folo, [Ny firazanan'i Mosesy sy Arona] Izao no lohan'ny fianakaviany: Ny zanakalahin-dRobena, lahimatoan'Isiraely, dia Hanoka sy Palo sy Hezrona sy Karmy; ireo no fokom-pirenen-dRobena.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Simeona dia Jemoela sy Jaminasy Ohada sy Jakinasy Zohara ary Saoly, zanakalahin'ny vehivavy Kananita; ireo no fokom-pirenen'i Simeona.

fahenina ambin’ny folo, Ary izao no anaran'ny zanakalahin'i Levy, araka ny taranany, dia Gersona sy Kehata ary Merary; ary ny andro niainan'i Levy dia fito amby telo-polo amby zato taona.
fahafito ambin’ny folo, Ny zanakalahin'i Hersona dia Libny sy Simey, araka ny fokom-pireneny.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Kehata dia Amrama sy Jizara sy Hebrona ary Oziela; ary ny andro niainan'i Kehata dia telo amby telo-polo amby zato taona.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Merary dia Maly sy Mosy. Ireo no fokom-pirenen'ny Levita, araka ny taranany.

faharoapolo, Ary Amrama naka an'i Jokebeda anabavin-drainy ho vadiny, dia niteraka an'i Arona sy Mosesy taminy izy; ary ny andro niainan'i Amrama dia fito amby telo-polo amby zato taona.
fahairaika amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Jizara dia Kora sy Nafega ary Zikry.
faharoa amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Oziela dia Misaela sy Elzafana ary Sitry.
fahatelo amby roapolo, Ary Arona naka an'i Eliseba, zanakavavin'i Aminadaba sady anabavin'i Nasona, ho vadiny; dia niteraka an'i Nadaba sy Abiho sy Eleazara ary Itamara taminy izy.
fahefatra amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Kora dia Asira sy Elkana ary Abiasafa; ireo no fokom-pirenen'ny Korana.
fahefadimy amby roapolo, Ary Eleazara, zanakalahin'i Arona, naka vady avy tamin'ny zanakavavin'i Potiela, dia niteraka an'i Finehasa taminy izy. Ireo no lohan'ny fianakavian'ny Levita, araka ny fokom-pireneny.

fahenina amby roapolo, Ireo no Arona sy Mosesy, izay nilazan'i Jehovah hoe: Ento ny Zanak'Isiraely hivoaka avy any amin'ny tany Egypta araka ny antokony.
fahafito amby roapolo, Ireo no niteny tamin'i Farao, mpanjakan'i Egypta, mba hitondra ny Zanak'Isiraely hivoaka avy any Egypta; ireo no Mosesy sy Arona.
fahavalo amby roapolo, [Ny nanirahan'Andriamanitra an'i Mosesy sy Arona hihaona amin'i Farao indray, sy ny famantarana nataon'izy roa lahy teo anatrehany] Ary tamin'ny andro izay nitenenan'i Jehovah tamin'i Mosesy teo amin'ny tany Egypta,
fahasivy amby roapolo, dia hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Izaho no Jehovah; koa lazao amin'i Farao, mpanjakan'i Egypta, izay rehetra lazaiko aminao.
fahatelo-polo, Ary Mosesy niteny teo anatrehan'i Jehovah ka nanao hoe: Indro, tsy voafora molotra aho, ka aiza no hihainoan'i Farao ahy!

Toko fahafito
voalohany, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Indro, efa nataoko andriamanitra ho an'i Farao ianao; ary Arona rahalahinao kosa ho mpaminaninao.
faharoa, Hianao hilaza izay rehetra nandidiako anao, ary Arona rahalahinao kosa hilaza amin'i Farao, mba handefasany ny Zanak'Isiraely hiala amin'ny taniny,
fahatelo, Ary Izaho hanamafy ny fon'i Farao sy hanamaro ny famantarana sy ny fahagagana izay hataoko eto amin'ny tany Egypta.
fahefatra, Fa tsy hihaino anareo Farao, ka dia hamely an'i Egypta ny tanako, ary fitsarana lehibe no hitondrako ny antokon'ny Zanak'Isiraely oloko hiala amin'ny tany Egypta.
fahefadimy, Dia ho fantatry ny Egyptiana fa Izaho no Jehovah, rehefa maninjitra ny tanako amin'i Egypta Aho ka mitondra ny Zanak'Isiraely hivoaka avy any.

fahenina, Dia nataon'i Mosesy sy Arona izany: araka izay nandidian'i Jehovah azy no natao­ny.
fahafito, Ary efa valo-polo taona Mosesy, ary efa telo amby valo-polo taona kosa Arona, raha niteny tamin'i Farao izy mirahalahy.
fahavalo, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy sy Arona:
fahasivy, Raha miteny aminareo Farao ka manao hoe: Manaova fahagagana hanambara anareo, dia lazao amin'i Arona hoe: Raiso ny tehinao, ka atsipazo eo anatrehan'i Farao, dia ho tonga menarana iny.
fahafolo, Ary Mosesy sy Arona nankao amin'i Farao ka nanao araka izay efa nandidian'i Jehovah; dia natsipin'i Arona teo anatrehan'i Farao sy teo anatrehan'ny mpanompony ny tehiny, ka tonga menarana iny.
fahairaika ambin’ny folo, Dia nampanalain'i Farao ny olon-kendry sy ny mpanana ody; ary ireo ombiasy teo Egypta ireo dia nanao toy izany tamin'ny fankatovany.
faharoa ambin’ny folo, Fa samy nanipy ny tehiny avy izy ireo, ka tonga menarana ireny; nefa ny tehin'i Arona nitelina ny tehin'ireo.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nihamafy ny fon'i Farao, ka tsy nihaino azy mirahalahy izy, araka izay efa nolazain'i Jehovah.
fahefatra ambin’ny folo, [Ny loza folo loha namelezan'Andriamanitra ny tany Egypta. Voalohany: ny rano tonga rà] Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Efa mafy ny fon'i Farao, ka mandà tsy handefa ny olona izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Mankanesa ao aminy ianao rahampitso; indro, hivoaka ho any amin'ny rano izy; dia mijanona eo amoron'i Neily ianao ambara-pihaviny (ary ny tehina, ilay novàna ho menarana, ho entinao eny an-tananao),
fahenina ambin’ny folo, dia lazao aminy hoe: Jehovah, Andriamanitry ny Hebreo, no naniraka ahy nankaty aminao hanao hoe: Alefaso ny oloko mba hanompoany Ahy any an-efitra; fa, indro, tsy nihaino ianao mandraka ankehitriny.
fahafito ambin’ny folo, Koa izao no lazain'i Jehovah: Izao no hahafantaranao fa Izaho no Jehovah: indro, ny tehiko etỳ an-tanako no hikapohako ny rano ao Neily, ka ho tonga rà izy.
fahavalo ambin’ny folo, Dia ho faty ny hazandrano ao Neily, ka ho maimbo Neily, ary tsy ho tian'ny Egyptiana intsony ny hisotro ny rano ao.
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Lazao amin'i Arona hoe: Raiso ny tehinao, ka ahinjiro ambonin'ny ranon'i Egypta ny tananao, dia ambonin'ny sampan-dranony sy ambonin'ny lahin-dranony, sy ambonin'ny heniheniny, ary ambonin'ny kamoriny rehetra, mba ho tonga rà ireny; ary hisy rà eran'ny tany Egypta rehetra, na amin'ny fitoeran-drano hazo na amin'ny fitoeran-drano vato.
faharoapolo, Ary nataon'i Mosesy sy Arona izany, araka izay nandidian'i Jehovah; dia nanainga ny tehina izy ka namely ny rano tao Neily teo imason'i Farao sy teo imason'ny mpanompony, dia tonga rà ny rano rehetra tao Neily;
fahairaika amby roapolo, koa maty ny hazandrano izay tao Neily, dia maimbo Neily, ka tsy azon'ny Egyptiana nosotroina ny rano avy ao; ary ny rà dia nanerana ny tany Egypta rehetra.
faharoa amby roapolo, Ary ny ombiasy teo Egypta, dia mba nanao toy izany koa tamin'ny fankatovany; ka dia nihamafy ny fon'i Farao, ka tsy nihaino azy mirahalahy izy, araka izay efa nolazain'i Jehovah.
fahatelo amby roapolo, Dia niverina Farao ka nankao an-tranony, kanefa tsy mba nahoany akory, na dia izany aza.
fahefatra amby roapolo, Dia nihady rano hosotroiny teo amoron'i Neily ny Egyptiana rehetra; fa tsy azony nisotroana ny rano tao Neily.
fahefadimy amby roapolo, Ary nisy hafitoana taorian'ny namelezan'i Jehovah an'i Neily.
fahenina amby roapolo, [Faharoa: ny sahona] Dia hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Mankanesa ao amin'i Farao, ka lazao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Alefaso ny oloko hanompo Ahy.
fahafito amby roapolo, Fa raha mandà ka tsy mandefa azy ianao, indro, Izaho hamely ny taninao rehetra amin'ny sahona;
fahavalo amby roapolo, dia hisy sahona betsaka any Neily, ary hiakatra ireny ka hankao amin'ny tranonao sy ny trano fandrianao sy eny ambonin'ny farafaranao sy any amin'ny tranon'ny mpanomponao sy amin'ny vahoakanao ary eny amin'ny fanendasa-mofonao sy eny amin'ny vilia fanaova-mofonao.
fahasivy amby roapolo, Dia ho aminao sy ny vahoakanao ary ny mpanomponao rehetra no hiakaran'ny sahona.
Toko fahavalo
voalohany, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Lazao amin'i Arona hoe: Ahinjiro ny tananao mitana ny tehinao eny ambonin'ny sampan-drano ary eny ambonin ny lahin-drano sy ny heniheny, ka mampiakara ny sahona ho eny amin'ny tany Egypta.
faharoa, Ary nahinjitr'i Arona tambonin'ny rano tany Egypta ny tànany; dia niakatra ny sahona ka nandrakotra ny tany Egypta.
fahatelo, Ary ny ombiasy mba nanao toy izany koa tamin'ny fankatovany ka nampiakatra ny sahona ho eny amin'ny tany Egypta.
fahefatra, Ary Farao dia nampaka an'i Mosesy sy Arona ka nanao hoe: Mangataha amin'i Jehovah hampialany ny sahona amiko sy amin'ny vahoakako; dia halefako ny olona mba hamono any zavatra hatao fanatitra ho an'i Jehovah.
fahefadimy, Ary hoy Mosesy tamin'i Farao: Aoka hiseho ny voninahitrao noho izay hataoko; rahoviana no hangatahako ho anao sy ny mpanomponao ary ny vahoakanao, hanesorana ny sahona aminao sy amin'ny tranonao, ka ho ao Neily ihany no hisy azy?
fahenina, Dia hoy izy: Rahampitso. Ary hoy kosa izy: Aoka àry dia ho araka ny teninao, mba hahafantaranao fa tsy misy tahaka an'i Jehovah Andriamanitray.
fahafito, Ary ny sahona dia hiala aminao sy amin'ny tranonao sy ny mpanomponao ary ny vahoakanao, ka ho ao Neily ihany no hisy azy.
fahavalo, Ary Mosesy sy Arona niala teo amin'i Farao; ary Mosesy nitaraina tamin'i Jehovah ny amin'ny sahona izay efa nataony tamin'i Farao.
fahasivy, Dia nataon'i Jehovah araka ny tenin'i Mosesy, ka maty ny sahona teny amin'ny trano sy teny amin'ny tokotany ary tany an-tsaha.
fahafolo, Dia nangonina hivangongo teny rehetra eny ireny, ka efa maimbo ny tany.
fahairaika ambin’ny folo, Fa nony hitan'i Farao fa nisy hiainana, dia nanamafy ny fony izy ka tsy mba nihaino azy mirahalahy, dia araka izay efa nolazain'i Jehovah.
faharoa ambin’ny folo, [Fahatelo: ny moka] Dia hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Lazao amin'i Arona hoe; Ahinjiro ny tehinao, ka kapohy ny vovo-tany, dia ho tonga moka eran'ny tany Egypta rehetra izany.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nanao toy izany izy, ka nahinjitr'i Arona ny tànany mitana ny tehiny, ary nokapohiny ny vovo-tany, dia nisy moka teny amin'ny olona sy teny amin'ny biby fiompy: fa tonga moka avokoa ny vovo-tany rehetra eran'ny tany Egypta rehetra.
fahefatra ambin’ny folo, Ary mba nanao toy izany koa ny ombiasy tamin'ny fankatovany mba hahatonga moka, kanjo tsy nahay izy; ary ny moka dia teny amin'ny olona sy teny amin'ny biby fiompy.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy ny ombiasy tamin'i Farao: Rantsan-tànan'Andriamanitra ity; nefa nihamafy ny fon'i Farao, ka tsy nihaino azy mirahalahy izy, dia araka izay efa nolazain'i Jehovah.
fahenina ambin’ny folo, [Fahefatra: ny lalitra] Dia hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Mifohaza maraina koa, ka mitsangàna eo anatrehan'i Farao (fa, indro, hivoaka ho any amin'ny rano izy), ka lazao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Alefaso ny oloko hanompo Ahy.
fahafito ambin’ny folo, Fa raha tsy mandefa ny oloko ianao, indro Aho handefa lalitra betsaka hamely anao sy ny mpanomponao sy ny vahoakanao ary ny tranonao; dia ho feno lalitra ny tranon'ny Egyptiana sy ny tany izay itoerany koa.
fahavalo ambin’ny folo, Fa havahako amin'izany andro izany ny tany Gosena, izay itoeran'ny oloko, ka tsy mba hisy lalitra ao, mba hahafantaranao fa Izaho no Jehovah afovoan'ny tany.
fahasivy ambin’ny folo, Dia hasiako fiavahana amin'ny oloko sy ny olonao; rahampitso no hisian'izany famantarana izany.

faharoapolo, Ary nataon'i Jehovah izany; ka dia nisy lalitra be dia be tao amin'ny tranon'i Farao sy tao amin'ny tranon'ny mpanompony ary teny amin'ny tany Egypta rehetra; koa dia simba ny tany noho ny lalitra.
fahairaika amby roapolo, Ary Farao nampaka an'i Mosesy sy Arona ka nanao hoe: Mandehana ianareo hamono zavatra hatao fanatitra ho an'Andriamanitrareo eto amin'ity tany ity.
faharoa amby roapolo, Fa hoy Mosesy: Tsy azo atao izany; fa izay fadin'ny Egyptiana no hovonoinay hatao fanatitra ho an'i Jehovah Andriamanitray; koa, indro, raha izay fadin'ny Egyptiana no vonoinay eo imasony hatao fanatitra, moa tsy hotorahany vato va izahay?
fahatelo amby roapolo, Handeha lalan-kateloana any an-efitra izahay, dia hamono zavatra hatao fanatitra ho an'i Jehovah Andriamanitray, araka izay holazainy aminay.
fahefatra amby roapolo, Ary hoy Farao: Izaho dia handefa anareo ihany mba hamono zavatra hatao fanatitra ho an'i Jehovah Andriamanitrareo any an-efitra; fa hany ataoko: aza mandeha lavitra loatra ianareo; dia mangataha ho ahy.
fahefadimy amby roapolo, Ary hoy Mosesy: Indro, izaho hiala eto aminao ka hangataka amin'i Jehovah mba hialan'ny lalitra amin'i Farao sy ny mpanompony ary ny vahoakany rahampitso; fa aoka kosa tsy hamitaka intsony Farao ka tsy handefa ny olona hamono zavatra hatao fanatitra ho an i'Jehovah.
fahenina amby roapolo, Ary Mosesy niala teo amin'i Farao ka nangataka tamin'i Jehovah
fahafito amby roapolo, Ary Jehovah dia nanao araka ny tenin'i Mosesy ka nampiala ny lalitra betsaka tamin'i Farao sy ny mpanompony ary ny vahoakany, ka tsy nisy niangana ireny na dia iray akory aza.
fahavalo amby roapolo, Ka­njo Farao nanamafy ny fony indray tamin'izany ka tsy nandefa ny olona.
Toko fahasivy
voalohany, [Fahadimy: ny aretina tamin'ny biby] Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Mankanesa ao amin'i Farao ianao, ka lazao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Andriamanitry ny Hebreo: Alefaso ny oloko hanompo Ahy.
faharoa, Fa raha mandà ka tsy mandefa azy ianao, fa mbola mihazona azy ihany,
fahatelo, dia, indro, ny tànan'i Jehovah ho amin'ny bibinao izay any an-tsaha, dia amin'ny soavaly sy amin'ny boriky sy amin'ny rameva sy amin'ny omby ary amin'ny ondry aman'osy, ka hisy areti-mandringana mafy indrindra.
fahefatra, Ary Jehovah dia hanavaka ny bibin'ny Isiraely amin'ny bibin'ny Egyptiana, ka tsy hisy maty izay rehetra an'ny Zanak'Isiraely na dia iray aza.
fahefadimy, Dia nanendry fotoan'andro Jehovah ka nanao hoe: Rahampitso no hanaovan'i Jehovah izany zavatra izany eto amin'ny tany.
fahenina, Ary nony ampitso dia nataon'i Jehovah izany zavatra izany; ka maty avokoa ny bibin'ny Egyptiana rehetra; fa ny bibin'ny Zanak'Isiraely kosa tsy mba nisy maty na dia iray akory aza.
fahafito, Dia naniraka Farao, ka, indro, tsy mba nisy maty ny bibin'ny Zanak'Isiraely na dia iray akory aza, nefa nihamafy ny fon'i Farao, ka tsy nandefa ny olona izy.
fahavalo, [Fahenina: ny vay] Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy sy Arona: Mangalà lavenona amin'ny tananao ao amin'ny lafaoro lehibe, ary aoka hatopin'i Mosesy miakatra manandrify ny lanitra eo imason'i Farao izany.
fahasivy, Dia hitora-jofo eran'ny tany Egypta rehetra izany ka ho tonga vay mipoipoitra amin'ny olona sy amin'ny biby fiompy eran'ny tany Egypta rehetra.
fahafolo, Dia naka lavenona tamin'ny lafaoro lehibe izy roa lahy ka nitsangana teo anatrehan'i Farao; dia natopin'i Mosesy niakatra nanandrify ny lanitra izany, ka dia tonga vay nipoipoitra tamin'ny olona sy tamin'ny biby fiompy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny ombiasy tsy nahajanona teo anatrehan'i Mosesy noho ny vay; fa ny vay dia nahazo ny ombiasy mbamin'ny Egyptiana rehetra.
faharoa ambin’ny folo, Nefa Jehovah dia nanamafy ny fon'i Farao, ka tsy nihaino azy mirahalahy izy, dia araka izay efa nolazain'i Jehovah tamin'i Mosesy.

fahatelo ambin’ny folo, [Fahafito: ny havandra] Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Mifohaza maraina koa ianao dia mitsangana eo anatrehan'i Farao, ka lazao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Andriamanitry ny Hebreo: Alefaso ny oloko hanompo Ahy
fahefatra ambin’ny folo, Fa ankehitriny izao dia halefako ny areti-mandringana rehetra avy atỳ amiko hamely ny fonao sy ny mpanomponao ary ny vahoakanao, mba hahafantaranao fa tsy misy tahaka Ahy amin'ny tany rehetra.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa ankehitriny, raha izay Aho no naninjitra ny tanako hamely anao sy ny vahoakanao amin'ny areti-mandringana, dia efa fongotra tamin'ny tany ianao.
fahenina ambin’ny folo, Kanefa izao indrindra no nampaharetako anao, dia ny hampahita anao ny heriko mba hambara any amin'ny tany rehetra ny anarako.
fahafito ambin’ny folo, Mbola mirehareha amin'ny oloko ihany va ianao ka tsy handefa azy?
fahavalo ambin’ny folo, Indro, rahampitso toy izao dia hampilatsaka havandra be dia be Aho, izay tsy mbola nisy toy izany teto Egypta hatramin'ny andro nisiany mponina ka mandraka ankehitriny.
fahasivy ambin’ny folo, Koa ankehitriny, maniraha mba hanangona faingana ny bibinao sy izay rehetra anananao any an-tsaha; fa ny olona rehetra sy ny biby fiompy izay ho hita any an-tsaha ka tsy ho enti-mody dia hilatsahan'ny havandra ka ho faty avokoa.
faharoapolo, Ary izay natahotra ny tenin'i Jehovah teo amin'ny mpanompon'i Farao dia nampody ny mpanompony sy ny bibiny ho any an-trano;
fahairaika amby roapolo, fa izay tsy nandatsaka am-po ny tenin'i Jehovah kosa dia namela ny mpanompony sy ny bibiny tany an-tsaha ihany.
faharoa amby roapolo, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Ahinjiro manandrify ny lanitra ny tananao, dia hisy havandra hilatsaka amin'ny tany Egypta rehetra, dia amin'ny olona sy amin'ny biby fiompy ary amin'ny anana rehetra any an-tsaha eran'ny tany Egypta.
fahatelo amby roapolo, Dia nahinjitr'i Mosesy manandrify ny lanitra ny tehiny; ary Jehovah nanisy kotrokorana sy havandra, ary nisy afo nifanaretsadretsaka teny ambonin'ny tany; ary Jehovah nandatsaka havandra tamin'ny tany Egypta.
fahefatra amby roapolo, Dia nisy havandra sy afo nifandrambondrambona tanelanelan'ny havandra; dia mafy indrindra izany, ka tsy mbola nisy toy izany tany amin'ny tany Egypta rehetra hatrizay naha-firenena azy.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny havandra namely izay rehetra tany an-tsaha, na olona na biby fiompy, eran'ny tany Egypta rehetra; ny anana rehetra tany an-tsaha dia nasian'ny havandra koa, ary ny hazo rehetra tany an-tsaha notapatapahiny.
fahenina amby roapolo, Fa tao amin'ny tany Gosena izay nitoeran'ny Zanak'Isiraely ihany no tsy mba nisy havandra.
fahafito amby roapolo, Dia naniraka Farao nampaka an'i Mosesy sy Arona ka nanao taminy hoe: Efa nanota aho tamin'izao, ka Jehovah no marina, fa izaho sy ny vahoakako no meloka.
fahavalo amby roapolo, Mangataha amin'i Jehovah, fa aoka izay ny kotrokorana sy ny havandra, dia halefako tsy hitoetra eto intsony ianareo.
fahasivy amby roapolo, Ary hoy Mosesy taminy: Raha vao mivoaka amin'ny tanàna aho, dia hamelatra ny tanako amin'i Jehovah; koa dia hitsahatra ny kotrokorana, ary ny havandra dia tsy hisy intsony, mba hahafantaranao fa an'i Jehovah ny tany.
fahatelo-polo, Kanefa fantatro fa ianao sy ny mpanomponao dia tsy mbola hatahotra an'i Jehovah Andriamanitra ihany.
fahairaika amby telopolo, Ary efa naripaka ny rongony sy ny vary hordea; fa efa niteraka ny vary hordea, ary efa namony ny rongony.
faharoa amby telopolo, Fa ny vary tritika sy ny ampemby no tsy mba naripaka, satria mbola fohy ireny.
fahatelo amby telopolo, Ary Mosesy niala teo amin'i Farao ka nankeo ivelan'ny tanàna, dia namelatra ny tànany tamin'i Jehovah, ka dia nitsahatra ny kotrokorana sy ny havandra, ary tsy nisy ranonorana nilatsaka tamin'ny tany intsony.
fahefatra amby telopolo, Ary nony hitan'i Farao fa nitsahatra ny ranonorana sy ny havandra ary ny kotrokorana, dia mbola nanota ihany indray izy; ary samy nanamafy ny fony izy sy ny mpanompony.
fahefadimy amby telopolo, Dia nihamafy ny fon'i Farao ka tsy mba nandefa ny Zanak'Isiraely izy, araka izay efa nampilazain'i Jehovah an'i Mosesy.
Toko fahafolo
voalohany, [Fahavalo: ny valala] Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Mankanesa ao amin'i Farao; fa Izaho efa nanamafy ny fony sy ny fon'ny mpanompony, mba hanehoako izao famantarako izao eo aminy;
faharoa, ary mba holazainao ho ren'ny zanakao sy ny zafinao izay zavatra nataoko teto Egypta sy izay famantarana nataoko teo aminy, mba ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah.
fahatelo, Ary Mosesy sy Arona dia nankao amin'i Farao ka nanao taminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Andriamanitry ny Hebreo: Mandrapahoviana no handavanao tsy hanetry tena eo anatrehako? alefaso ny oloko mba hanompo Ahy.
fahefatra, Fa raha mandà ka tsy mandefa ny oloko ianao, indro, hahatonga valala amin'ny taninao rehetra Aho rahampitso;
fahefadimy, dia handrakotra ny tany rehetra ireny, ka tsy ho hita ny tany; dia hohaniny ny sisan'ny havandra, izay navela ho anareo, ka hohaniny avokoa ny hazo rehetra izay maniry ho anareo any an-tsaha;
fahenina, dia hameno ny tranonao sy ny tranon'ny mpanomponao rehetra ary ny tranon'ny Egyptiana rehetra ireny; ary tsy mbola hitan'ny rainao na ny raibenao izay toy izay hatr'izay andro niainany tetỳ ambonin'ny tany ka mandraka androany. Dia nihodina izy ka niala teo amin'i Farao.
fahafito, Ary hoy ny mpanompon'i Farao taminy: Mandra-pahoviana no ho fandrika amintsika iny lehilahy iny? alefaso ireo olona ireo hanompo an'i Jehovah Andriamaniny; tsy mbola fantatrao va fa efa simba Egypta?
fahavalo, Dia nisy nampiverina an'i Mosesy sy Arona hankao amin'i Farao indray: ary hoy izy taminy: Mandehana, manompo an'i Jehovah Andriamanitrareo; nefa iza avy moa no handeha?
fahasivy, Ary hoy Mosesy: Ny tanora sy ny antitra aminay ho entinay handeha, ary ny zanakai-lahy sy ny zanakai-vavy sy ny ondry aman'osinay ary ny ombinay ho entinay handeha; fa hisy andro firavoravoanay ho an'i Jehovah.
fahafolo, Fa hoy Farao taminy: Aoka homba anareo ihany anie Jehovah, raha handefa anareo mbamin'ny zanakareo madinika aho; mitandrema, fa misy ratsy eo anoloanareo.
fahairaika ambin’ny folo, Tsy izany, fa mandehana ianareo lehilahy lehibe ka manompoa an'i Jehovah, fa izany no tadiavinareo. Ary izy roa lahy dia noroahina hiala teo anatrehan'i Farao.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Ahinjiro ambonin'ny tany Egypta ny tananao hihavian'ny valala, dia hiakatra ho eto amin'ny tany Egypta ireny, ary dia hihinana ny zava-maniry amin'ny tany, dia izay rehetra sisan'ny havandra.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nahinjitr'i Mosesy tambonin'ny tany Egypta ny tehiny, ary Jehovah nitondra rivotra avy any atsinanana hankany amin'ny tany mandritra iny andro sy iny alina iny; ary nony maraina dia nitondra ny valala ny rivotra avy any atsinanana.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny valala niakatra ho amin'ny tany Egypta rehetra, dia nipetraka nanerana ny tany Egypta rehetra; ary nampahory indrindra ireny, ka tsy nisy valala toy izany tany aloha, ary ato aoriany koa tsy hisy toy izany.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa nandrakotra ny tany rehetra ireny, ka efa maizina ny tany; ary nohaniny ny anana rehetra teo amin'ny tany sy ny voankazo rehetra, izay sisan'ny havandra; ka dia tsy nisy sisa ny zava-maitso eran'ny tany Egypta rehetra, na tamin'ny hazo, na tamin'ny anana tany an-tsaha.
fahenina ambin’ny folo, Ary Farao dia nampaka an'i Mosesy sy Arona faingana ka nanao hoe: Efa nanota tamin'i Jehovah Andriamanitrareo sy taminareo aho.
fahafito ambin’ny folo, Ary ankehitriny, masìna ianao mamela ny fahotako izao indray mandeha izao ihany, ka mangataha amin'i Jehovah Andriamanitrareo hampialany amiko izao mahafaty iray loha izao monja.
fahavalo ambin’ny folo, Dia niala teo amin'i Farao izy ka nangataka tamin'i Jehovah.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Jehovah nahatonga rivotra mahery indrindra avy andrefana kosa, izay nitondra ny valala ka namarina azy tao amin'ny Ranomasina Mena; dia tsy nisy sisa intsony ny valala eran'ny tany Egypta rehetra, na dia iray akory aza.
faharoapolo, Nefa Jehovah nanamafy ny fon'i Farao, ka tsy nandefa ny Zanak'Isiraely izy.
fahairaika amby roapolo, [Fahasivy: ny aizim-pito] Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Ahinjiro manandrify ny lanitra ny tananao, mba hisy aizina amin'ny tany Egypta, dia aizina azo tsapaina.
faharoa amby roapolo, Dia nahinjitr'i Mosesy nanandrify ny lanitra ny tànany; dia nisy aizim-pito eran'ny tany Egypta rehetra hateloana,
fahatelo amby roapolo, koa tsy mba nifankahita ny olona, na niala tamin'izay nitoerany, hateloana; fa ny Zanak'Isiraely rehetra kosa nisy mazava teo amin'ny fonenany.

fahefatra amby roapolo, Ary Farao dia nampaka an'i Mosesy ka nanao hoe: Mandehana ianareo, manompoa an'i Jehovah; fa ny ondry aman'osinareo sy ny ombinareo ihany no aoka havelanareo; ary ny zanakareo madinika dia aoka hiaraka aminareo koa.
fahefadimy amby roapolo, Ary hoy Mosesy: Hianao no hanolotra eto an-tananay izay fanatitra dorana sy fanatitra hafa alatsa-drà haterinay ho an'i Jehovah Andriamanitray;
fahenina amby roapolo, ary ny omby aman'ondrinay dia ho entinay hiaraka aminay koa; fa tsy hisy havela na dia ny kitrony iray aza, satria ireny no hangalanay hanompoana an'i Jehovah Andriamanitray; ary tsy mbola fantatray izay ho entinay manompo an'i Jehovah mandra-pahatonganay any.
fahafito amby roapolo, Ary Jehovah dia nanamafy ny fon'i Farao, ka tsy nety nandefa azy izy.
fahavalo amby roapolo, Ary hoy Farao taminy: Mialà amiko; koa mitandrema, fa aoka tsy hahita ny tavako intsony ianao; fa amin'izay andro hahitanao ny tavako dia ho faty ianao.
fahasivy amby roapolo, Ary hoy Mosesy: Marina izay nolazainao; fa tsy hahita ny tavanao intsony aho.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Filazana ny hihavian'ny loza fahafolo] Fa Jehovah nilaza tamin'i Mosesy, hoe: Mbola hahatonga loza iray koa amin'i Farao sy Egypta Aho; ary rehefa afaka izany, dia handefa anareo hiala atỳ izy; ary rehefa handefa anareo rehetra izy, dia handroaka anareo fatratra hiala atỳ.
faharoa, Koa mitenena amin'ny olona, ary aoka ny lehilahy samy hangataka firavaka volafotsy sy firavaka volamena amin'ny namany avy, ary ny vehivavy amin'ny namany avy koa.
fahatelo, Dia nataon'i Jehovah nahita fitia teo imason'ny Egyptiana ny olona. Ary Mosesy dia lehilahy malaza indrindra teo amin'ny tany Egypta, dia teo imason'ny mpanompon'i Farao sy teo imason'ny vahoaka.
fahefatra, Ary hoy Mosesy: Izao no lazain'i Jehovah: Rehefa tokony ho mamatonalina Izaho hivoaka hankeo afovoan'i Egypta,
fahefadimy, dia ho faty ny lahimatoa rehetra eto amin'ny tany Egypta, hatramin'ny matoan'i Farao izay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianany ka hatramin'ny matoan'ny ankizivaviny izay eo anilan'ny fikosoham-bary, ary ny voalohan-teraky ny biby fiompy rehetra.
fahenina, Ary hisy fidradradradrana mafy eran'ny tany Egypta rehetra, izay tsy mbola nisy tahaka izany, sady tsy hisy tahaka izany intsony.
fahafito, Kanefa tsy hisy na dia alika aza hanetsika ny lela ny amin'ny Zanak'Isiraely rehetra, na amin'ny olona, na amin'ny biby, mba ho fantatrareo ny tsi-fampitovian'i Jehovah ny Egyptiana sy ny Isiraely.
fahavalo, Ary hidina ho ao amiko ireo mpanomponao rehetra ireo dia hiankohoka eo anatrehako ka hanao hoe: Mandehana ianao sy ny olona rehetra izay manaraka anao; ary rehefa afaka izany, dia vao handeha aho. Dia niala teo amin'i Farao tamin'ny fahatezerana mirehitra Mosesy.
fahasivy, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Tsy hihaino anareo Farao, mba hitomboan'ny fahagagana izay hataoko eto amin'ny tany Egypta.
fahafolo, Ary Mosesy sy Arona nanao ireo fahagagana rehetra ireo teo amin'i Farao; nefa Jehovah nanamafy ny fon'i Farao, ka tsy nandefa ny Zanak'Isiraely hiala tamin'ny taniny izy.

Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny Paska, sy ny loza fahafolo, izay nahafaty ny lahimatoa rehetra teo Egypta] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy sy Arona teo amin'ny tany Egypta ka nanao hoe:
faharoa, Ity volana ity ho voaloham-bolana ho anareo; dia ho voaloham-bolana amin'ny taona ho anareo izy.
fahatelo, Mitenena ianareo amin'ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra, ka manaova hoe: Amin'ny andro fahafolo amin'ity volana ity dia aoka samy haka zanak'ondry iray avy izy rehetra, araka ny fianakaviany, dia zanak'ondry iray avy no ho an'ny isan-trano;
fahefatra, ary raha vitsy loatra ny iray trano ka tsy mahalany zanak'ondry iray, dia aoka izy sy izay namany mifanakaiky trano aminy haka araka izay isan'ny olona; ny olona rehetra samy araka izay tokony ho laniny avy no hanisanareo ny zanak'ondry.
fahefadimy, Zanak'ondry tsy misy kilema, dia lahy izay iray taona, no halainareo; halainareo amin'ny ondry na amin'ny osy izy;
fahenina, ary hotehirizinareo izy hatramin'ny andro fahefatra ambin'ny folo amin'ity volana ity; dia hamono azy amin'ny hariva ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra.
fahafito, Ary hanalany ny rà, ka hatentiny amin'ny tolam-baravarana roa sy amin'ny tataom-baravaran'ny trano izay hihinanany azy.
fahavalo, Dia hohaniny amin'izany alina izany ny hena; voatsatsika tamin'ny afo no hihinanany azy mbamin'ny mofo tsy misy masirasira sady hampiarahina amin'ny anana mangidy.
fahasivy, Aza hanina manta na voahandro amin'ny rano izy, fa atsatsiho amin'ny afo mbamin'ny lohany sy ny tongony ary ny fadiny.
fahafolo, Ary aza asianareo sisa ho tra-maraina; fa raha tahìny misy sisa tsy lany ka tra-maraina, dia hodoranareo amin'ny afo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary toy izao no hataonareo, raha mihinana azy: ny valahanareo ho voasikina, ny kapanareo ho eo amin'ny tongotrareo, ary ny tehinareo ho eny an-tananareo; dia hohaninareo faingana izy, fa Paskan'i Jehovah.
faharoa ambin’ny folo, Fa handeha hamaky ny tany Egypta amin'izany alina izany Aho ka hamono ny matoa rehetra amin'ny tany Egypta hatramin'ny olona ka hatramin'ny biby fiompy; ary ny andriamanitry ny Egyptiana dia hotsaraiko avokoa: Izaho no Jehovah.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny rà dia ho famantarana ho anareo eo amin'ny trano izay itoeranareo; ary raha mahita ny rà Aho, dia handalo anareo, ka tsy hisy loza handringana anareo, raha mamely ny tany Egypta Aho.
fahefatra ambin’ny folo, Ary izany andro izany dia ho fahatsiarovana ho anareo ka hotandremanareo ho andro firavoravoana ho an'i Jehovah; hatramin'ny taranakareo fara mandimby no hitandremanareo izany ho andro firavoravoana, ho lalana mandrakizay.
fahefadimy ambin’ny folo, Hafitoana no hihinananareo mofo tsy misy masirasira: amin'ny voalohan'andro no hanesoranareo ny masirasira amin'ny tranonareo; fa na iza na iza homana mofo misy masirasira hatramin'ny andro voalohany ka hatramin'ny fahafito dia hofongorana tsy ho amin'ny Isiraely.
fahenina ambin’ny folo, Ary amin'ny andro voalohany dia hisy fivoriana masina ho anareo ary amin'ny andro fahafito koa hisy fivoriana masina; tsy hanao raharaha akory ianareo amin'izany andro izany, afa-tsy izay hohanin'ny isan-olona, dia izany ihany no hamboarinareo.
fahafito ambin’ny folo, Ary hitandrina ny andron'ny mofo tsy misy masirasira ianareo, fa izany andro izany indrindra no nitondrako ny antokonareo nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta; dia hotandremanareo izany hatramin'ny taranakareo fara mandimby ho lalàna mandrakizay.
fahavalo ambin’ny folo, Amin'ny andro fahefatra ambin'ny folo amin'ny volana voalohany, nony hariva, no hihinananareo mofo tsy misy masirasira ambara-paharivan'ny andro fahiraika amby roa-polo amin'ny volana.
fahasivy ambin’ny folo, Hafitoana no tsy hisiana masirasira ao an-tranonareo; fa na iza na iza homana izay misy masirasira dia hofongorana tsy ho amin'ny fiangonan'ny Isiraely, na vahiny na tompon-tany.
faharoapolo, Tsy hihinana na inona na inona izay misy masirasira ianareo; fa samy hihinana mofo tsy misy masirasira ao amin'izay itoeranareo rehetra avy ianareo.
fahairaika amby roapolo, Dia nampanalain'i Mosesy ny loholon'ny Isiraely rehetra, ka hoy izy taminy: Mandehana ianareo ka makà ondry ho anareo araka ny fokom-pirenenareo avy, ka vonoy ny Paska.
faharoa amby roapolo, Dia makà hysopa iray fihina, ka atsobohy amin'ny rà izay ao anatin'ny bakoly ary ny rà izay ao anatin'ny bakoly dia anenteno amin'ny tataom-baravarana sy ny tolana roa; ary aza misy mivoaka eo am-baravaran'ny tranonareo avy ianareo ambara-pahamarain'ny andro.
fahatelo amby roapolo, Fa Jehovah handeha hamely ny Egyptiana; ary raha mahita ny rà eo amin'ny tataom-baravarana sy ny tolana roa Jehovah, dia handalo ny varavarana, ka tsy havelany hiditra ao an-tranonareo hamely anareo ny mpandringana.
fahefatra amby roapolo, Ary hitandrina izany zavatra izany, ianareo ho lalàna ho anareo sy ho an'ny taranakareo mandrakizay.
fahefadimy amby roapolo, Ary rehefa tonga any amin'ny tany izay homen'i Jehovah anareo araka izay nolazainy ianareo, dia tandremo izany fanompoana izany.
fahenina amby roapolo, Ary raha hanontany anareo ny zanakareo hoe: Inona no anton'izao fanompoana ataonareo izao?
fahafito amby roapolo, dia holazainareo hoe: Izao dia famonoana ny Paskan'i Jehovah, Izay nandalo ny tranon'ny Zanak'Isiraely tany Egypta, raha namely ny Egyptiana Izy, fa namonjy ny tao an-tranontsika. Dia niondrika ny olona ka nivavaka.


fahavalo amby roapolo, Ary dia nandeha ny Zanak'Isiraely ka nanao izany; araka izay nandidian'i Jehovah an'i Mosesy sy Arona no nataony.
fahasivy amby roapolo, Ary nony namatonalina Jehovah namono ny lahimatoa rehetra tany amin'ny tany Egypta, hatramin'ny lahimatoan'i Farao izay nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianany ka hatramin'ny lahimatoan'ny babo izay tao amin'ny trano-maizina, mbamin'izay voalohan-teraky ny biby fiompy rehetra.
fahatelo-polo, Ary nifoha raha mbola alina Farao, dia izy sy ny mpanompony rehetra ary ny Egyptiana rehetra, fa nisy fidradradradrana mafy tany Egypta, satria tsy nisy trano izay tsy nahafatesana.
fahairaika amby telopolo, Dia nampaka an'i Mosesy sy Arona izy, raha mbola alina, ka nanao hoe: Mitsangàna, mialà eto amin'ny vahoakako ianareo sy ny Zanak'Isiraely, ary mandehana ka manompoa an'i Jehovah araka ny nolazainareo.
faharoa amby telopolo, Ary ny ondry aman'osinareo sy ny ombinareo dia ento koa araka izay efa nolazainareo, ka mandehana; fa mba tsofy rano aho.
fahatelo amby telopolo, Dia nandodona ny olona ny Egyptiana ka nampandeha azy faingana hiala tamin'ny tany, satria hoy izy: Maty avokoa izahay rehetra.
fahefatra amby telopolo, Dia nentin'ny olona ny kobany voalena, raha tsy mbola voaisy masirasira, sy ny viliany fanaova-mofo voafehy ao amin'ny lambany teny an-tsorony.
fahefadimy amby telopolo, Ary ny Zanak'Isiraely nanao araka ny tenin'i Mosesy ka nangataka firavaka volafotsy sy firavaka volamena ary fitafiana tamin'ny Egyptiana.
fahenina amby telopolo, Ary nataon'i Jehovah nahita fitia teo imason'ny Egyptiana ny olona, ka nomen'ireo azy izay nangatahiny, ka dia nofoanany ny Egyptiana.

fahafito amby telopolo, Dia niainga tao Ramesesa ny Zanak'Isiraely ka nankany Sokota, dia lehilahy mahalia lalana tokony ho enina hetsy, afa-tsy ny zaza amim-behivavy.
fahavalo amby telopolo, Ary nisy olona maro samy hafa firenena koa niara-niakatra taminy, ary ondry aman'osy sy omby, dia fananana be indrindra.
fahasivy amby telopolo, Dia nanendy mofo tsy nisy masirasira tamin'ny koba voalena izay nentiny avy tany Egypta izy: fa tsy mbola voaisy masirasira izany, satria noroahina tany Egypta izy ka tsy nahazo nijanona sady tsy nahafehy vatsy ho azy.

fahefat-polo, Ary ny andro nitoeran'ny Zanak'Isiraely tany Egypta dia telo-polo amby efa-jato taona.
fahairaika amby efa-polo, Ary rehefa tapitra ny telo-polo amby efa-jato taona, dia tamin'izany andro izany indrindra no nivoahan'ny antokony rehetra izay an'i Jehovah tamin'ny tany Egypta.
faharoa amby efa-polo, Alina notandreman'i Jehovah izany, hitondrany azy hivoaka avy tamin'ny tany Egypta; eny, izany alina izany dia an'i Jehovah ka hotandreman'ny Zanak'Isiraely rehetra hatramin'ny taranany fara mandimby.
fahatelo amby efa-polo, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy sy Arona: Izao no lalàn'ny Paska: Tsy hisy olona hafa firenena hihinana azy.
fahefatra amby efa-polo, Ary ny andevolahin'ny olona rehetra izay novidim-bola dia hoforana aloha vao mba hihinana.
fahefadimy amby efa-polo, Ny vahiny sy ny mpikarama tsy mba hihinana azy.
fahenina amby efa-polo, Ao an-trano iray no hihinanana azy; tsy hamoahanao eny ala-trano akory ny hena, ary tsy hisy hotapahinareo ny taolany na dia iray aza.
fahafito amby efa-polo, Ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra, hitandrina izany.
fahavalo amby efa-polo, Ary raha misy mivahiny eo aminao ka mba te-hitandrina ny Paskan'i Jehovah, dia aoka hoforana ny lehilahy rehetra eo aminy vao manatona hitandrina izany, ka ho tahaka ny tompon-tany ihany izy; fa ny tsy voafora rehetra kosa dia tsy mahazo mihinana izany.
fahasivy amby efa-polo, Lalàna iray no ho amin'ny tompon-tany sy ny vahiny izay mitoetra eo aminareo.
fahefa-dimpolo, Dia nataon'ny Zanak'Isiraely rehetra izany: araka izay nandidian'i Jehovah an'i Mosesy sy Arona no nataony.
fahairaika amby dimampolo,, Ary tamin'izany andro izany indrindra no nitondran'i Jehovah ny Zanak'Isiraely nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta araka ny antokony.

Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanokanana ny lahimatoa ho an'i Jehovah] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa, Hamasino ho Ahy ny lahimatoa rehetra, dia izay voalohan-teraka rehetra eo amin'ny Zanak'Isiraely, na olona na biby fiompy: Ahy ireny.
fahatelo, Dia hoy Mosesy tamin'ny olona: Tsarovy izao andro izao, izay nivoahanareo avy tany Egypta, tamin'ny trano nahandevozana, fa tamin'ny tanana mahery no nitondran'i Jehovah anareo nivoaka avy tany; koa aza misy mihinana izay misy masirasira.
fahefatra, Izao andro amin'ny volana Abiba izao no ivoahanareo
fahefadimy, Ary raha hitondra anao Jehovah ho any amin'ny tanin'ny Kananita sy ny Hetita sy ny Amorita sy ny Hivita ary ny Jebosita, izay nianianany tamin'ny razanao homena anao, dia tany tondra-dronono sy tantely, dia hanao izany fanompoana izany ianao amin'izao volana izao.
fahenina, Hafitoana no hihinananao mofo tsy misy masirasira, ary amin'ny andro fahafito dia hisy andro firavoravoana ho an'i Jehovah.
fahafito, Ny mofo tsy misy masirasira hohanina mandritra ny hafitoana; ary tsy hisy eo aminao izay mofo misy masirasira, ary tsy hisy izay masirasira akory ao aminao eny amin'ny taninao rehetra.
fahavalo, Dia hambaranao amin'ny zanakao amin'izany andro izany hoe: Noho ny nataon'i Jehovah tamiko tamin'ny nivoahako avy tany Egypta no anaovako izao.
fahasivy, Dia ho famantarana ho anao eo amin'ny tananao ary ho fampahatsiarovana eo ambonin'ny handrinao izany, mba ho ao am-bavanao ny lalàn'i Jehovah: fa tanana mahery no nitondran'i Jehovah anao nivoaka avy tany Egypta.
fahafolo, Dia tandremo amin'ny fotoany isan-taona izao lalàna izao.
fahairaika ambin’ny folo, Ary raha hitondra anao Jehovah ho any amin'ny tanin'ny Kananita araka izay nianianany taminao sy ny razanao, ka homeny anao izany,
faharoa ambin’ny folo, dia hatokanao ho an'i Jehovah izay voalohan-teraka rehetra: ny voalohan-teraky ny biby fiompy rehetra izay anananao, dia ho an'i Jehovah ny lahy rehetra;
fahatelo ambin’ny folo, ary ny voalohan-teraky ny boriky dia hosoloanao zanak'ondry; fa raha tsy hanolo azy ianao, dia hofolahinao ny vozony; ary ny lahimatoa rehetra amin'ny olona eo amin'ny zanakao dia havotanao.
fahefatra ambin’ny folo, Ary raha hanontany anao ny zanakao amin'ny andro ho avy ka hanao hoe: Inona no anton'izao? dia holazainao aminy hoe: Tanana mahery no nitondran'i Jehovah antsika nivoaka avy tany Egypta, tamin'ny trano nahandevozana;
fahefadimy ambin’ny folo, ary raha nanamafy ny fony ka tsy nandefa antsika Farao, dia novonoin'i Jehovah ny lahimatoa rehetra tany amin'ny tany Egypta, hatramin'ny lahimatoan'ny olona ka hatramin'ny voalohan-teraky ny biby; koa izany no anaterako ho an'i Jehovah ny lahy voalohan-teraka rehetra, fa ny lahimatoa rehetra amin'ny zanako dia soloako.
fahenina ambin’ny folo, Ary ho famantarana eo amin'ny tananao sy ho fehy eo ambonin'ny handrinao izany; fa tanana mahery no nitondran'i Jehovah antsika nivoaka avy tany Egypta.

fahafito ambin’ny folo, [Ny lalana nitondran'Andriamanitra ny Zanak'Isiraely, sy ny namakiany ny Ranomasina Mena] Ary rehefa nalefan'i Farao ny olona, dia tsy mba nentin'Andriamanitra tamin'ny lalana nankany amin'ny tanin'ny Filistina izy, na dia akaiky aza izany; fa hoy Andriamanitra: Andrao hanenina ny olona, raha mahita ady, ka hiverina any Egypta.
fahavalo ambin’ny folo, Fa nentin'Andriamanitra nivily ho amin'ny lalana mahazo any an-efitra amoron'ny Ranomasina Mena ny olona; ary voaomana hiady ny fiakatry ny Zanak'Isiraely avy tany amin'ny tany Egypta.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nentin'i Mosesy niaraka taminy ny taolan'i Josefa, satria Josefa efa nampianiana dia nampianiana ny Zanak'Isiraely ka nanao hoe: Hamangy anareo tokoa Andriamanitra, dia hitondra ny taolako hiala atỳ miaraka aminareo ianareo.
faharoapolo, Dia nifindra niala tao Sokota izy ka nitoby tao Etama teo an-tsisin'ny efitra.
fahairaika amby roapolo, Ary Jehovah nandeha teo alohany tamin'ny andri-rahona raha antoandro hitari-dalana azy, ary tamin'ny andri-afo nony alina ho fahazavana ho azy, handehanany andro aman'alina.
faharoa amby roapolo, Ny andri-rahona tsy niala teo alohan'ny olona raha antoandro, na ny andri-afo nony alina.

Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa, Lazao amin'ny Zanak'Isiraely mba hivily izy ka hitoby eo akaikin'i Pi-hahirota, eo anelanelan'i Migdolasy ny ranomasina; eo akaikin'i Bala-zefona, dia tandrifiny, no hitobianareo, eo amoron'ny ranomasina.
fahatelo, Ary Farao hilaza ny Zanak'Isiraely hoe: Azon'ny tamberintany izy ka voahidin'ny efitra.
fahefatra, Dia hanamafy ny fon'i Farao Aho, ka hanenjika anareo izy; dia hankalazaina Aho noho ny hataoko amin'i Farao sy amin'ny miaramilany rehetra, ka ho fantatry ny Egyptiana fa Izaho no Jehovah. Dia nataon'ny Zanak'Isiraely izany.

fahefadimy, Ary nisy nanambara tamin'ny mpanjakan'i Egypta fa efa nandositra ny olona, dia niova ny fon'i Farao sy ny mpanompony ny amin'ny olona, ka hoy izy: Inona izao nataontsika izao, no nandefa ny Isiraely hiala tamin'ny fanompoany antsika isika?
fahenina, Dia nasainy nofehezina tamin'ny kalesy ny soavaly, sady nitondra ny vahoakany hanaraka azy izy.
fahafito, Ary nitondra kalesy enin-jato voafantina sy ny kalesin'ny Egyptiana rehetra izy, izay samy nisy mpiady avy izy rehetra.
fahavalo, Ary Jehovah nanamafy ny fon'i Farao, mpanjakan'i Egypta, dia nanenjika ny Zanak'Isiraely izy, na dia tamin'ny tanana avo aza no nivoahany.
fahasivy, Koa nanenjika azy ny Egyptiana, dia ny soavaly rehetra mitarika ny kalesin'i Farao sy ny soavaliny fitaingina ary ny miaramilany, ka nahatratra azy nitoby teo amoron'ny ranomasina, teo anilan'i Pi-hahirota, tandrifin'i Balazefona.

fahafolo, Ary rehefa mby akaiky Farao, dia natopin'ny Zanak'Isiraely ny masony, ka, indreo, ny Egyptiana tamy manenjika azy; dia raiki-tahotra indrindra ny Zanak'Isiraely ka nitaraina tamin'i Jehovah.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy koa izy tamin'i Mosesy: Moa tsy nisy fasana va tany Egypta, no nentinao ho faty atỳ an-efitra izahay? Nahoana no nanao izany taminay ianao ka nitondra anay nivoaka avy tany Egypta?
faharoa ambin’ny folo, Tsy izao va no teny nolazainay taminao fony tany Egypta hoe: Aoka izay fa avelao ihany izahay hanompo ny Egyptiana? Fa aleonay manompo ny Egyptiana toy izay ho faty any an-efitra.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Mosesy tamin'ny olona: Aza matahotra ianareo, mijanòna, fa ho hitanareo ny famonjen'i Jehovah, izay hataony ho anareo anio; fa ny Egyptiana, izay hitanareo anio, dia tsy ho hitanareo intsony mandrakizay.
fahefatra ambin’ny folo, Jehovah hiady ho anareo, fa ianareo kosa hangina.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Nahoana no mitaraina amiko ianao? lazao amin'ny Zanak'Isiraely mba handroso.
fahenina ambin’ny folo, Ary aingao ny tehinao, dia ahinjiro ambonin'ny ranomasina ny tananao, ka saraho ny rano, dia handeha hamaky eo afovoan'ny ranomasina mandia ny tany maina ny Zanak'Isiraely.
fahafito ambin’ny folo, Ary, indro, Izaho hanamafy ny fon'ny Egyptiana, ka hiditra hanenjika azy izy; dia hankalazaina Aho noho ny hataoko amin'i Farao sy amin'ny miaramilany rehetra mbamin'ny kalesiny sy ny mpitaingin-tsoavaliny,
fahavalo ambin’ny folo, dia ho fantatry ny Egyptiana fa Izaho no Jehovah, rehefa ankalazaina Aho noho ny ataoko amin'i Farao sy ny kalesiny sy ny mpitaingin-tsoavaliny.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Ilay Anjelin'Andriamanitra, Izay nandeha teo alohan'ny tobin'ny Isiraely, dia nifindra ka nankeo aoriany; ary ny andri-rahona nifindra niala teo alohany dia nijanona teo aoriany
faharoapolo, ka tonga teo anelanelan'ny tobin'ny Egyptiana sy ny tobin'ny Isiraely: dia teo ihany ny rahona sy ny fahamaizinana, nefa nampahazava ny alina kosa, ka dia tsy nifanatona izy roa tonta mandritra ny alina.
fahairaika amby roapolo, Dia nahinjitr'i Mosesy teo ambonin'ny ranomasina ny tànany; ary rivotra mahery avy atsinanana no nampisavan'i Jehovah ny ranomasina mandritra iny alina iny, ka nataony tany maina ny ranomasina, ary dia voasaraka ny rano.
faharoa amby roapolo, Dia nandeha teo afovoan'ny ranomasina nandia ny tany maina ny Zanak'Isiraely; ary ny rano dia tonga fefy ho azy teo amin'ny ankavanany sy teo amin'ny ankaviany.
fahatelo amby roapolo, Dia nanenjika azy ny Egyptiana ka niditra nanaraka azy teo afovoan'ny ranomasina, dia ny soavalin'i Farao rehetra sy ny kalesiny ary ny mpitaingin-tsoavaliny.
fahefatra amby roapolo, Ary tamin'ny fiambenana maraina dia nijery ny tobin'ny Egyptiana tao amin'ny andri-afo sy ny rahona Jehovah ka nampifanaritaka ny tobin'ny Egyptiana.
fahefadimy amby roapolo, Ary nanala ny kodian'ny kalesiny Izy ka nampahasarotra ny nandehanany, dia hoy ny Egyptiana: Aoka handositra ny tavan'ny Isiraely isika, fa Jehovah no miady amin'ny Egyptiana ho an'ireo.

fahenina amby roapolo, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Ahinjiro eo ambonin'ny ranomasina ny tananao, mba hikatonan'ny rano amin'ny Egyptiana mbamin'ny kalesiny sy ny mpitaingin-tsoa valiny.
fahafito amby roapolo, Dia nahinjitr'i Mosesy teo ambonin'ny ranomasina ny tànany, ka nikatona ho tahaka ny teo ny ranomasina, rehefa nadiva ho maraina ny andro; ary ny Egyptiana nandositra, kanjo nitsena ny rano ihany izy, dia narian'i Jehovah teo afovoan'ny ranomasina ny Egyptiana.
fahavalo amby roapolo, Ary dia nikatona ny rano ka nanarona ny kalesy sy ny mpitaingin-tsoavaly, dia ny miaramilan'i Farao rehetra izay niditra teo amin'ny ranomasina nanenjika ny Zanak'Isiraely; koa tsy nisy niangana na dia iray akory aza.
fahasivy amby roapolo, Fa ny Zanak'Isiraely kosa nandeha tamin'ny tany maina teo afovoan'ny ranomasina; ary ny rano dia tonga fefy ho azy teo amin'ny ankavanany sy teo amin'ny ankaviany.
fahatelo-polo, Izany no namonjen'i Jehovah ny Isiraely tamin'izany andro izany mba tsy ho azon'ny Egyptiana; ary hitan'ny Isiraely teny amoron'ny ranomasina ny fatin'ny Egyptiana.
fahairaika amby telopolo, Ary rehefa hitan'ny Isiraely ny asa lehibe izay nataon'ny tànan'i Jehovah tamin'ny Egyptiana, dia natahotra an'i Jehovah ny olona ka nino an'i Jehovah sy Mosesy mpanompony.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Ny fihirana nataon'i Mosesy sy ny Zanak'Isiraely, rehefa tafita ny Ranomasina Mena izy] Ary Mosesy sy ny Zanak'Isiraely dia nihira izao fihirana izao ho an'i Jehovah ka nanao hoe: Hihira ho an'i Jehovah aho, fa avo indrindra Izy; ny soavaly sy ny mpitaingina azy efa nariany ao amin'ny ranomasina.


faharoa, Jehovah no heriko sy fiderako, fa efa famonjena ahy Izy; izao no Andriamanitro, ka hankalaza Azy aho, dia Andriamanitry ny razako, ka hanandratra Azy aho.
fahatelo, Jehovah dia mpiady mahery, Jehovah no anarany.
fahefatra, Ny kalesin'i Farao sy ny miaramilany natsipiny ao amin'ny ranomasina; ary ny kapiteny voafantina nasitrika ao amin'ny Ranomasina Mena.
fahefadimy, Ny lalina nanarona azy: Nilentika tany ambany indrindra tahaka ny vato izy.
fahenina, Ny tananao ankavanana, Jehovah ô, efa malaza amin'ny hery; ny tananao ankavanana, Jehovah ô, manorotoro ny fahavalo.
fahafito, Amin'ny halehiben'ny voninahitrao no andringananao izay nitsangana hanohitra Anao; alefanao ny fahatezeranao mirehitra, izay mandevona azy toy ny mololo.
fahavalo, Ary ny fofonain'ny vavoronao no nanangonanao ny rano; nivongovongo toy ny antontan-javatra ny rano maria; nandry teo afovoan'ny ranomasina ny lalina.
fahasivy, Hoy ny fahavalo: Hanenjika aho, hahatratra aho, hizara babo aho ka hanao izay sitraky ny foko aminy, hotsoahako ny sabatra, ka hamongotra azy ny tanako.
fahafolo, Ny fofonainao no nitsofanao, dia nanarona azy ny ranomasina: nilentika tahaka ny firaka ao amin'ny rano mahery izy.
fahairaika ambin’ny folo, Jehovah ô, iza moa no tahaka Anao amin'izay andriamanitra? Iza moa no tahaka Anao, Izay ankalazaina amin'ny fahamasinana, deraina amin'ny fahatahorana, Mpanao fahagagana?
faharoa ambin’ny folo, Nahinjitrao ny tananao ankavanana, dia nitelina ireo ny tany.
fahatelo ambin’ny folo, Tarihinao amin'ny famindram-ponao ny firenena izay navotanao, ka entinao amin'ny herinao ho any amin'ny fonenanao masina izy.
fahefatra ambin’ny folo, Mandre ny firenena ka raiki-tahotra; Hovitra no mahazo ny mponina any Filistia;
fahefadimy ambin’ny folo, Toran-kovitra ny loham-pirenen'i Edoma; azon-korohoro ny lehilahy maherin'i Moaba; reraka ny fon'izay rehetra monina any Kanana.
fahenina ambin’ny folo, Mahazo azy ny tahotra sy ny hovitra; Noho ny halehiben'ny sandrinao dia mangina tahaka ny vato izy. mandra-pandalon'ny olonao, Jehovah ô, mandra-pandalon'ny olona izay navotanao.
fahafito ambin’ny folo, Dia hampiditra azy Hianao ka hamponina azy ao amin'ny tendrombohitra lovanao, ao amin'ny fitoerana nataonao hitoeranao, Jehovah ô, dia ao amin'ny fitoerana masina naorin'ny tananao, Tompo ô.
fahavalo ambin’ny folo, Jehovah hanjaka mandrakizay doria.
fahasivy ambin’ny folo, Fa niditra teo amin'ny ranomasina ny soavalin'i Farao sy ny kalesiny ary ny mpitaingin-tsoavaliny, ary Jehovah nampikatona ny ranomasina taminy; fa ny Zanak'Isiraely kosa nandeha tamin'ny tany maina teo afovoan'ny ranomasina.
faharoapolo, Ary Miriama mpaminanivavy, anabavin'i Arona, dia nitondra ny ampongatapaka teny an-tànany; ary nivoaka nanaraka azy ny vehivavy rehetra nitondra ampongatapaka sady nandihy.
fahairaika amby roapolo, Ary Miriama namaly ireo lehilahy ireo ka nihira hoe: Mihira ho an'i Jehovah, fa avo indrindra Izy; ny soavaly sy ny mpitaingina azy nariany ao amin'ny ranomasina.



faharoa amby roapolo, [Ny nandehanan'ny Zanak'Isiraely tany amin'ny efitra Sara, sy ny nitobiany tao Mara] Ary Mosesy nitondra ny Isiraely nifindra avy teo amoron'ny Ranomasina Mena, dia nandroso ho any amin'ny efitra Sora izy; ary nandeha hateloana tany an-efitra izy fa tsy nahita rano.
fahatelo amby roapolo, Dia tonga tao Mara izy, fa tsy nahasotro ny rano tao Mara, satria nangidy izany; koa izany no nanaovany ny anarany hoe Mara
fahefatra amby roapolo, Dia nimonomonona tamin'i Mosesy ny olona ka nanao hoe: Inona no hosotroinay?
fahefadimy amby roapolo, Ary dia nitaraina tamin'i Jehovah izy, ka dia nanehoan'i Jehovah hazo anankiray, ary rehefa natsipiny tao anatin'ny rano izany, dia tonga mamy ny rano. Tao no nanomezan'i Jehovah lalàna sy fitsipika ho azy, ary tao no nizaha ny toetra azy,
fahenina amby roapolo, ka hoy Izy: Raha hazoto hihaino ny feon'i Jehovah Andriamanitrao ianao ka hanao izay mahitsy eo imasony sy hihaino ny lalàny ary hitandrina ny didiny rehetra, dia tsy hisy hataoko aminao ireny aretina rehetra ireny, izay nataoko tamin'ny Egyptiana; fa Izaho no Jehovah Izay mahasitrana anao.
fahafito amby roapolo, [Ny nahatongavan'ny Zanak'Isiraely tao Elima, sy ny nimonomononany tany an-efitr'i Sinay noho ny tsi-fisian-kanina, ary ny nanomezan'Andriamanitra azy mana sy papelika hohaniny. Ary tonga tao Elima izy; ary tao nisy loharano roa ambin'ny folo sy hazo rofia fito-polo, dia nitoby teo anilan'ny rano izy.

Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, Ary tamin'ny andro fahadimy ambin'ny folo tamin'ny volana faharoa taorian'ny nialany tany amin'ny tany Egypta dia nifindra niala tao Elima ny fiangonana, dia ny Zanak'Isiraely rehetra, ka nankany amin'ny efitra Sina, izay eo anelanelan'i Elima sy Sinay.
faharoa, Dia nimonomonona tamin'i Mosesy sy Arona tany an-efitra ny fiangonana, dia ny Zanak'Isiraely rehetra,
fahatelo, ka nanao taminy hoe: Inay anie izahay mba matin'ny tànan'i Jehovah tany amin'ny tany Egypta, raha nipetraka teo anilan'ny fahandroan-kena ka nihinan-kanina ho voky; fa nitondra anay nivoaka ho atỳ an-efitra ianareo hahafaty mosary izao fiangonana rehetra izao.
fahefatra, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Indro, Izaho handatsaka mofo avy any an-danitra ho anareo; dia hivoaka ny olona ka hanangona izay sahaza hohaniny isan'andro, hizahako toetra azy, na handeha manaraka ny lalako izy, na tsia.
fahefadimy, Ary raha mby amin'ny andro fahenina dia hamboariny izay azony; ary hisy indroa toraka izay angoniny isan'andro.
fahenina, Ary hoy Mosesy sy Arona tamin'ny Zanak'Isiraely rehetra: Anio hariva dia ho fantatrareo fa Jehovah no nitondra anareo nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta;
fahafito, ary rahampitso maraina dia ho hitanareo ny voninahitr'i Jehovah, fa efa reny ny fimonomononanareo tamin'i Jehovah; fa izahay moa no inona, no imonomononanareo?
fahavalo, Ary hoy koa Mosesy; Ho hitanareo izany, raha homen'i Jehovah hena hohanina ianareo anio hariva, ary mofo hahavoky rahampitso maraina; fa efa ren'i Jehovah ny fimonomononanareo, izay nimonomononanareo taminy; fa izahay moa no inona? Tsy izahay no imonomononanareo, fa Jehovah.
fahasivy, Ary hoy Mosesy tamin'i Arona: Lazao amin'ny fiangonana, dia ny Zanak'Isiraely rehetra, hoe: Manatòna eo anatrehan'i Jehovah; fa efa reny ny fimonomononanareo.
fahafolo, Ary raha Arona mbola niteny tamin'ny fiangonana, dia ny Zanak'Isiraely rehetra, dia nijery nanatrika ny efitra izy ireo, ka, indro, ny voninahitr'i Jehovah niseho teo amin'ny rahona.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa ambin’ny folo, Efa reko ny fimonomononan'ny Zanak'Isiraely, koa mitenena aminy hoe: Anio hariva dia hihinan-kena ianareo, ary rahampitso maraina kosa dia ho voky mofo ianareo, ka dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah Andriamanitrareo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nony hariva dia niakatra ny papelika, ka rakotra azy ny toby; ary nony maraina dia nisy ando manodidina ny toby;
fahefatra ambin’ny folo, ary nony niala ny ando, dia, indro, nisy zava-madinika boribory teny amin'ny efitra, madinika toy ny fanala amin'ny tany.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary rehefa hitan'ny Zanak'Isiraely izany, dia nifanontany hoe izy: Inona itony? satria tsy fantany ireny. Dia hoy Mosesy taminy: Itony no mofo izay nomen'i Jehovah ho fihinanareo.
fahenina ambin’ny folo, Izao no teny izay nandidian'i Jehovah: Samia manangona azy ianareo araka izay tokony ho laninareo avy, dia eran'ny vata omera avy ho amin'ny isan-olona, araka ny isanareo; samia mitondra ianareo rehetra ho an'izay ao an-dainy avy.
fahafito ambin’ny folo, Dia nanao izany ny Zanak'Isiraely, ka samy nanangona: ny sasany nanangona be, ary ny sasany kosa kely.
fahavalo ambin’ny folo, Ary raha nafatrany tamin'ny vata omera izany, dia tsy nanana amby ny nanangona be, ary ny nanangona kely tsy nanana ny tsy ampy; samy nanangona araka izay fihinany avy izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy Mosesy taminy: Aza misy mamela sisa ho tra-maraina.
faharoapolo, Kanefa tsy mba nanaraka ny tenin'i Mosesy izy, fa namela sisa ho tra-maraina ihany ny olona sasany, dia niteraka olitra izany ka maimbo; ary dia tezitra tamin'ny olona Mosesy.
fahairaika amby roapolo, Ary nanangona ny mana isa-maraina ny olona, dia samy araka izay fihinany avy; ary nony nafana ny andro, dia levona ireny.
faharoa amby roapolo, Ary nony tamin'ny andro fahenina dia nanangona avy sasaka noho ny isan'andro ny olona, dia indroan'ny vata omera ho an'ny isan-olona avy; dia avy ny lohan'ny fiangonana ka nanambara tamin'i Mosesy.
fahatelo amby roapolo, Ary hoy Mosesy taminy: Izao no lazain'i Jehovah: Rahampitso dia tena andro fitsaharana masina ho an'i Jehovah; koa manendasa izay hendasinareo, ary mahandroa izay handrahoinareo, ary izay sisa rehetra dia avelao ho anareo, hotehirizina ho tra-maraina.
fahefatra amby roapolo, Dia namela izany ho tra-maraina izy, araka izay nandidian'i Mosesy; ary tsy mba maimbo na niteraka olitra izany.


 Levitikosy 

Levitikosy

Toko voalohany
voalohany, [Ny fanatitra odorana] Ary Jehovah niantso an'i Mosesy ka niteny taminy tao amin'ny trano-lay fihaonana hoe:
faharoa, Mitenena amin'ny Zanak'Isiraely hoe: Raha misy aminareo manatitra biby fiompy ho fanatitra ho an'i Jehovah, dia omby na ondry na osy no haterinareo ho fanatitrareo.
fahatelo, Raha omby no ateriny ho fanatitra dorana, dia lahy tsy misy kilema no hateriny; eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana no hanaterany azy, mba hankasitrahana eo anatrehan'i Jehovah izy.
fahefatra, Ary hametraka ny tànany eo amin'ny lohan'ny fanatitra dorana izy, dia hahazoany fankasitrahana izany, hanaovana fanavotana ho azy.
fahefadimy, Dia hamono ny zanak'omby eo anatrehan'i Jehovah izy; ary ireo mpisorona, zanak'i Arona, dia hanatitra ny rà ka hanopy azy manodidina amin'ny lafin'ny alitara, izay eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana;
fahenina, ary hohodirany ny fanatitra dorana, dia horasainy tsara.
fahafito, Ary ireo zanak'i Arona mpisorona dia hanisy afo eo ambonin'ny alitara ka handahatra kitay eo amin'ny afo.
fahavalo, Ary ireo mpisorona, zanak'i Arona, dia handahatra ny voarasa mbamin'ny lohany sy ny saborany eo ambonin'ny kitay eo amin'ny afo izay eo ambonin'ny alitara;
fahasivy, fa ny taovany, sy ny tongony kosa hosasany amin'ny rano; dia hodoran'ny mpisorona ho fofona izy rehetra eo ambonin'ny alitara; fanatitra dorana izany, dia fanatitra atao amin'ny afo ho hanitra ankasitrahana ho an'i Jehovah.
fahafolo, Ary raha ondry na osy no ateriny ho fanatitra dorana, dia lahy tsy misy kilema koa no hateriny.
fahairaika ambin’ny folo, Dia hamono azy eo avaratry ny alitara eo anatrehan'i Jehovah izy; ary ireo mpisorona, zanak'i Arona, dia hanopy ny rà manodidina amin'ny lafin'ny alitara.
faharoa ambin’ny folo, Dia horasainy tsara izy mbamin'ny lohany sy ny saborany; ary halahatry ny mpisorona eo ambonin'ny kitay izy eo amin'ny afo izay eo ambonin'ny alitara;
fahatelo ambin’ny folo, fa ny taovany sy ny tongony kosa hosasany amin'ny rano; dia ho entin'ny mpisorona izy rehetra ka hodorany ho fofona eo ambonin'ny alitara; ho fanatitra dorana izany, dia fanatitra atao amin'ny afo ho hanitra ankasitrahana ho an'i Jehovah.

fahefatra ambin’ny folo, Ary raha vorona no ateriny ho an'i Jehovah ho fanatitra dorana, dia domohina na zana-boromailala no hateriny ho fanatiny.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary haterin'ny mpisorona ho eo amin'ny alitara izany, ka hotapahiny amin'ny hoho ny lohany, dia hodorany ho fofona eo ambonin'ny alitara, ary hofiazany eo amin'ny rindrin'ny alitara ny ràny;
fahenina ambin’ny folo, ary hesoriny ny takorobabony sy ny ao anatiny, ka hariany eo atsinanan'ny alitara, dia eo amin'ny fitoeran-davenona;
fahafito ambin’ny folo, ary hosamahany amin'ny elany no fameraka azy, fa tsy hohenteriny; ary ny mpisorona handoro azy ho fofona eo ambonin'ny alitara, ambonin'ny kitay izay eo amin'ny afo; fanatitra dorana izany, dia fanatitra atao amin'ny afo ho hanitra ankasitrahana ho an'i Jehovah.

Toko faharoa
voalohany, [Ny fanatitra hohanina] Ary raha misy manatitra fanatitra hohanina ho an'i Jehovah, dia koba tsara toto no hataony fanatiny; ary hanidina diloilo aminy izy sy hanisy ditin-kazo mani-pofona eo amboniny.
faharoa, Ary hitondra azy ho amin'ireo mpisorona, zanak'i Arona, izy, dia handraofan'ireo eran-tànan-ila ny kobany sy ny diloilony mbamin'ny ditin-kazo manipofona rehetra; ary hodoran'ny mpisorona ho fofona eo ambonin'ny alitara izany fanati-pahatsiarovana avy aminy izany; dia fanatitra atao amin'ny afo ho hanitra ankasitrahana ho an'i Jehovah izany.
fahatelo, Ary ny sisa amin'ny fanatitra hohanina dia ho an'i Arona sy ny zanany; ho masina dia masina avy amin'ny fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah izany.
fahefatra, Ary raha manatitra fanatitra hohanina voaendy amin'ny fanendasa-mofo ianao, dia aoka ho mofo tsy misy masirasira atao amin'ny koba tsara toto sady voaharo diloilo sy mofo manify tsy misy masirasira sady voahoso-diloilo.
fahefadimy, Ary raha fanatitra hohanina voaendy amin'ny lapoely no fanatitrao, dia aoka ho koba tsara toto voaharo diloilo sady tsy misy masirasira.
fahenina, Hovakivakinao izy ary hanidinanao diloilo; dia fanatitra hohanina izany.
fahafito, Ary raha fanatitra hohanina voahandro amin'ny vilany no fanatitrao, dia koba tsara toto asian-diloilo no hatao.
fahavalo, Ary ho entinao ho an'i Jehovah ny fanatitra hohanina izay atao amin'ireo zavatra ireo; ary rehefa voatitra eo amin'ny mpisorona izany, dia ho entiny eo amin'ny alitara.
fahasivy, Ary ny mpisorona haka ny fanati-pahatsiarovana avy amin'ny fanatitra hohanina ka handoro azy ho fofona eo ambonin'ny alitara; dia fanatitra atao amin'ny afo ho hanitra ankasitrahana ho an'i Jehovah izany.
fahafolo, Ary ny sisa amin'ny fanatitra hohanina dia ho an'i Arona sy ny zanany; ho masina dia masina avy amin'ny fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah izany.
fahairaika ambin’ny folo, Ny fanatitra hohanina rehetra, izay aterinareo ho an'i Jehovah, dia aza asiana zava-maharikivy; fa ny masirasira sy ny tantely dia samy tsy hangalanareo hodorana ho fofona ho fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah;
faharoa ambin’ny folo, fa ho fanatitra voaloham-bokatra ihany no hahazoanareo manatitra ireo ho an'i Jehovah; kanefa tsy hakarina eo ambonin'ny alitara ho hanitra ankasitrahana izany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary samy asio sira ny fanatitra hohaninao rehetra; ary ny siran'ny faneken'Andriamanitrao dia aza atsahatra amin'ny fanatitra hohaninao; fa manatera sira miaraka amin'ny fanatitrao rehetra.
fahefatra ambin’ny folo, Ary raha manatitra fanatitra hohanina ho an'i Jehovah avy amin'ny voaloham-bokatra ianao, dia salohim-bary voaendy amin'ny afo, dia lango avy amin'ny salohy maitso, no haterinao ho fanatitra hohanina avy amin'ny voaloham-bokatrao.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hasianao diloilo izy, sady hasianao ditin-kazo mani-pofona eo amboniny; dia fanatitra hohanina izany.
fahenina ambin’ny folo, Ary hodoran'ny mpisorona ho fofona ny fanati-pahatsiarovana avy amin'ny langony sy avy amin'ny diloilony ary ny ditin-kazo mani-pofona rehetra; dia fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah izany.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny fanati-pihavanana] Ary raha fanati-pihavanana no fanatiny, ka ombilahy na ombivavy no ateriny, dia izay tsy misy kilema no hateriny eo anatrehan'i Jehovah.
faharoa, Ary hametraka ny tànany amin'ny lohan'ny fanatiny izy, dia hamono azy eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana; ary ireo mpisorona, zanak'i Arona, hanopy ny rà manodidina amin'ny lafin'ny alitara.
fahatelo, Dia hangalan'ny mpisorona ny fanati-pihavanana, ka hateriny ho fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah, dia ny safodrorohany sy ny saboran-tsinainy
fahefatra, sy ny voany roa mbamin'ny fonom-boany, izay eo amin'ny takibany, ary ny ila-atiny lehibe; hataony indray manala amin'ny voany no fanaisony izany.
fahefadimy, Ary ireo zanak'i Arona dia handoro izany ho fofona eo ambonin'ny alitara miaraka amin'ny fanatitra dorana izay eo ambonin'ny kitay eo amin'ny afo; dia fanatitra atao amin'ny afo ho hanitra ankasitrahana ho an'i Jehovah izany.
fahenina, Ary raha ondry na osy no ateriny ho fanati-pihavanana ho an'i Jehovah, dia izay tsy misy kilema, na lahy na vavy, no hateriny.
fahafito, Raha zanak'ondry no hateriny ho fanatiny, dia hanatitra azy eo anatrehan'i Jehovah izy.
fahavalo, Ary hametraka ny tànany amin'ny lohan'ny fanatiny izy, dia hamono azy eo anoloan'ny trano-lay fihaonana; ary ireo zanak'i Arona hanopy ny rà manodidina amin'ny lafin'ny alitara.
fahasivy, Ary hangalan'ireo ny fanati-pihavanana ka hateriny ho fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah, dia ny hofany manontolo (faranana hatreo amin'ny faran'ny taolan-damosina no fanaisony izany) sy ny saborany, dia ny safodrorohany sy ny saboran-tsinainy
fahafolo, ary ny voany roa mbamin'ny fonom-boany, izay eo amin'ny takibany, sy ny ila-atiny lehibe; hataony indray manala amin'ny voany no fanaisony izany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny mpisorona dia handoro izany ho fofona eo ambonin'ny alitara; hanina avy amin'ny fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah izany.

faharoa ambin’ny folo, Ary raha osy no fanatiny, dia hanatitra azy eo anatrehan'i Jehovah izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hametraka ny tànany amin'ny lohany izy, dia hamono azy eo anoloan'ny trano-lay fihaonana; ary ireo zanak'i Arona dia hanopy ny rà manodidina amin'ny lafin'ny alitara.
fahefatra ambin’ny folo, Ary avy aminy no hanaterany ny fanatiny atao amin'ny afo ho an'i Jehovah, dia ny safodrorohany sy ny saboran-tsinainy
fahefadimy ambin’ny folo, ary ny voany roa mbamin'ny fonom-boany, izay eo amin'ny takibany, sy ny ila-atiny lehibe; hataony indray manala amin'ny voany no fanaisony izany.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny mpisorona handoro azy ho fofona eo ambonin'ny alitara; hanina avy amin'ny fanatitra atao amin'ny afo ho hanitra ankasitrahana izany; an'i Jehovah ny sabora rehetra.
fahafito ambin’ny folo, Izao no ho lalàna mandrakizay amin'ny taranakareo hatramin'ny fara mandimby eny amin'izay rehetra itoeranareo: tsy hihinana sabora na rà akory ianareo.


Toko fahefatra
voalohany, [Ny fanatitra noho ny ota] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa, Mitenena amin'ny Zanak'Isiraely hoe: Raha misy olona manota tsy nahy ny didin'i Jehovah amin'izay tsy tokony hatao ka mandika ny anankiray amin'ireny:
fahatelo, raha ny mpisorona voahosotra no manota ka mahameloka ny olona, dia aoka hanatitra vantotr'ombilahy tsy misy kilema izy noho ny fahotany izay nataony, dia fanatitra noho ny ota ho an'i Jehovah.
fahefatra, Ary hitondra ny vantotr'ombilahy ho eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana izy ho eo anatrehan'i Jehovah; ary hametraka ny tànany amin'ny lohan'ny vantotr'ombilahy izy ka hamono azy eo anatrehan'i Jehovah.
fahefadimy, Ary hangalan'ny mpisorona voahosotra ny ran'ny vantotr'ombilahy ka ho entiny ho ao amin'ny trano-lay fihaonana;
fahenina, ary ny mpisorona hanoboka ny fanondrony eo amin'ny rà, ka hafafiny impito eo anatrehan'i Jehovah, eo anoloan'ny efitra lamba ao amin'ny fitoerana masina;
fahafito, ary hotentenan'ny mpisorona rà ny tandroky ny alitara fandoroana ditin-kazo manitra eo anatrehan'i Jehovah, izay ao amin'ny trano-lay fihaonana; ary ny rà sisa rehetra avy amin'ny vantotr'ombilahy dia haidiny eo am-bodin'ny alitara fandoroana ny fanatitra dorana, izay eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana.
fahavalo, Ary halainy avokoa ny saborany rehetra amin'ny vantotr'ombilahy izay atao fanatitra noho ny ota, dia ny safodrorohany sy ny saboran-tsinainy,
fahasivy, ary ny voany roa mbamin'ny fonom-boany, izay eo amin'ny takibany, sy ny ila-atiny lehibe;'hataony indray manala amin'ny voany no fanaisony izany,
fahafolo, tahaka ny fanalana azy amin'ny omby izay atao fanati-pihavanana; ary ny mpisorona handoro azy ho fofona eo ambonin'ny alitara fandoroana ny fanatitra dorana.
fahairaika ambin’ny folo, Fa ny hoditry ny vantotr'ombilahy sy ny henany rehetra mbamin'ny lohany sy ny tongony ary ny taovany sy ny tain-drorohany,
faharoa ambin’ny folo, dia ny tenan'ny vantotr'ombilahy rehetra, no havoakany avokoa ho eny ivelan'ny toby ho amin'izay fitoerana madio fanariana ny lavenona; ary handoro azy eo ambonin'ny kitay amin'ny afo izy; eo amin'ny fanariana ny lavenona no handoroana azy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary raha ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra, kosa no manota tsy nahy, fa misy tsy hitan'ny mason'ny fiangonana, ary mandika ny anankiray amin'ny didin'i Jehovah amin'izay tsy tokony hatao izy ka meloka,
fahefatra ambin’ny folo, rehefa fantatra ny ota izay nataony, dia hanatitra vantotr'ombilahy ny fiangonana ho fanatitra noho ny ota ka hitondra azy ho eo anoloan'ny trano-lay fihaonana.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny loholon'ny fiangonana hametraka ny tànany amin'ny lohan'ny vantotr'ombilahy eo anatrehan'i Jehovah; ary ny vantotr'ombilahy dia hovonoina eo anatrehan'i Jehovah.
fahenina ambin’ny folo, Ary hangalan'ny mpisorona voahosotra ny ran'ny vantotr'ombilahy ka ho entiny ho ao amin'ny trano-lay fihaonana,
fahafito ambin’ny folo, ary ny mpisorona hanoboka ny fanondrony amin'ny rà, ka hafafiny impito eo anatrehan'i Jehovah, dia eo anoloan'ny efitra lamba.
fahavalo ambin’ny folo, Ary hangalany koa ny rà ka hatentiny eo amin'ny tandroky ny alitara izay eo anatrehan'i Jehovah, dia ilay ao anatin'ny trano-lay fihaonana, ary ny rà sisa rehetra dia haidiny eo ambodin'ny alitara fandoroana ny fanatitra dorana, izay eo am-baravaran'ny trano-lay fihaonana.
fahasivy ambin’ny folo, Dia hanaisotra ny saborany rehetra izy ka handoro azy ho fofona eo ambonin'ny alitara.
faharoapolo, Ary ny vantotr'ombilahy dia hataony tahaka ny efa nataony tamin'ny vantotr'ombilahy izay natao fanatitra noho ny ota, toy izany no hanaovany azy; ary ny mpisorona hanao fanavotana ho an'ny olona, dia havela ny helony.
fahairaika amby roapolo, Ary ny vantotr'ombilahy dia havoakany ho eny ivelan'ny toby ka hodorany tahaka ny efa nandoroany ny vantotr'ombilahy voalohany; dia fanatitra noho ny ota ho an'ny fiangonana izany.

faharoa amby roapolo, Ary raha misy mpanapaka manota tsy nahy ka mandika ny anankiray amin'ny didin'i Jehovah Andriamaniny amin'izay tsy tokony hatao ka meloka,
fahatelo amby roapolo, ary misy mampahafantatra azy ny fahotany izay nataony, dia hitondra osilahy tsy misy kilema ho fanatiny izy;
fahefatra amby roapolo, ary hametraka ny tànany amin'ny lohan'ny osilahy izy, dia hamono azy eo amin'ny famenoana ny fanatitra dorana eo anatrehan'i Jehovah; dia fanatitra noho ny ota izany.
fahefadimy amby roapolo, Ary hangalan'ny mpisorona amin'ny fanondrony ny ran'ny fanatitra noho ny ota ka hatentiny eo amin'ny tandroky ny alitara fandoroana ny fanatitra dorana, ary ny rà sisa dia haidiny eo am-bodin'ny alitara fandoroana ny fanatitra dorana;
fahenina amby roapolo, ary ny saborany rehetra dia hodorany ho fofona eo ambonin'ny alitara, tahaka ny saboran'ny fanati-pihavanana ary ny mpisorona hanao fanavotana ho azy noho ny fahotany, dia havela ny helony.
fahafito amby roapolo, Ary raha misy amin'ny vahoaka manota tsy nahy ka mandika ny anankiray amin'ny didin'i Jehovah amin'izay tsy tokony hatao ka meloka,
fahavalo amby roapolo, ary misy mampahafantatra azy ny fahotany izay nataony, dia hitondra osivavy tsy misy kilema ho fanatiny izy noho'ny fahotany izay nataony.
fahasivy amby roapolo, Ary hametraka ny tànany amin'ny lohan'ny fanatitra noho ny ota izy, dia hamono azy eo amin'ny fitoeran'ny fanatitra dorana.
fahatelo-polo, Ary hangalan'ny mpisorona amin'ny fanondrony ny rà ka hatentiny eo amin'ny tandroky ny alitara fandoroana ny fanatitra dorana, ary ny rà sisa rehetra dia haidiny eo am-bodin'ny alitara.
fahairaika amby telopolo, Ary hesoriny avokoa ny saborany rehetra, tahaka ny fanesorana ny saboran'ny fanati-pihavanana; ary ny mpisorona handoro azy ho fofona eo ambonin'ny alitara ho hanitra ankasitrahana ho an'i Jehovah; ary ny mpisorona hanao fanavotana ho azy, dia havela ny helony.
faharoa amby telopolo, Ary raha zanak'ondry no entiny ho fanatitra noho ny ota, dia ny vavy tsy misy kilema no ho entiny;
fahatelo amby telopolo, ary hametraka ny tànany amin'ny lohan'ny fanatitra noho ny ota izy, dia hamono azy ho fanatitra noho ny ota eo amin'ny famonoana ny fanatitra dorana.
fahefatra amby telopolo, Ary hangalan'ny mpisorona amin'ny fanondrony ny ran'ny fanatitra noho ny ota ka hatentiny eo amin'ny tandroky ny alitara fandoroana ny fanatitra dorana, ary ny rà sisa rehetra dia haidiny eo am-bodin'ny alitara.
fahefadimy amby telopolo, Ary hesoriny avokoa ny saborany rehetra, tahaka ny fanesorana ny saboran'ny zanak'ondry izay natao fanati-pihavanana, ary ny mpisorona handoro azy ho fofona eo ambonin'ny alitara, ambonin'ny fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah; ary ny mpisorona hanao fanavotana ho azy noho ny fahotany izay nataony, dia havela ny helony.

Toko fahefadimy
voalohany, Ary raha misy manota, satria mandre ny feon'ny fampianianana, sady vavolombelona nahita na nahalala, nefa tsy manambara izy, ka mahameloka azy izany,
faharoa, na misy mikasika izay zavatra tsy madio, na ny fatin'ny bibi-dia tsy madio, na ny fatin'ny biby fiompy izay tsy madio, na ny fatin'ny biby mandady na mikisaka izay tsy madio, nefa tsy hitany izany, ka mahaloto sy mahameloka azy izany,
fahatelo, na misy mikasika ny fahalotoan'olona, dia izay fahalotoany rehetra na inona na inona, nefa tsy hitany izany, rehefa fantany izany, ka mahameloka azy,
fahefatra, na misy mianiana ka miteniteny foana amin'ny molotra hanao ratsy na hanao soa, na inona na inona tenitenenin'ny olona foana ka asiany fianianana, nefa tsy hitany izany, rehefa fantany, ka meloka amin'ny anankiray amin'ireo izy:
fahefadimy, koa raha meloka amin'ny anankiray amin'ireo izy, dia hiaiky izay zavatra nanotany,
fahenina, ary hitondra ny saziny ho an'i Jehovah noho ny fahotany izay nataony izy, dia ondrivavy na osivavy, nefa izay vantony, ho fanatitra noho ny ota; ary ny mpisorona hanao fanavotana ho azy noho ny fahotany.
fahafito, Ary raha tsy tratry ny ananany izany, dia hitondra domohina roa na zana-boromailala roa ho an'i Jehovah izy ho saziny noho ny nanotany; ka ny anankiray hatao fanatitra noho ny ota, ary ny anankiray kosa hatao fanatitra dorana.
fahavalo, Dia hitondra ireo ho eo amin'ny mpisorona izy, ary ny mpisorona kosa hanatitra ny iray aloha ho fanatitra noho ny ota, ka hotapahiny amin'ny hoho ny lohany ho afaka amin'ny vozony, fa tsy hohenteriny izy.
fahasivy, Ary hamafazany eo amin'ny rindrin'ny alitara ny ran'ny fanatitra noho ny ota; ary ny rà sisa hofiazany eo ambodin'ny alitara; dia fanatitra noho ny ota izany.
fahafolo, Ary ny iray kosa dia hataony fanatitra dorana, araka ny fanao; ary ny mpisorona hanao fanavotana ho azy noho ny fahotany izay nataony, dia havela ny helony.
fahairaika ambin’ny folo, Fa raha tsy tratry ny ananany koa ny domohina roa na ny zana-boromailala roa, dia hitondra ny fanatiny noho ny fahotany izy, dia koba tsara toto ampahafolon'ny efaha ho fanatitra noho ny ota; tsy hasiany diloilo izany, ary tsy hasiany ditin-kazo mani-pofona, fa fanatitra noho ny ota izany.
faharoa ambin’ny folo, Dia hitondra azy ho eo amin'ny mpisorona izy, ary handraofan'ny mpisorona eran-tànan-ila ho fanati-pahatsiarovana avy aminy ka hodorany ho fofona eo ambonin'ny alitara miaraka amin'ny fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah; dia fanatitra noho ny ota izany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny mpisorona hanao fanavotana ho azy noho ny fahotany izay nataony tamin'ny anankiray amin'ireo, dia havela ny helony; ary ho an'ny mpisorona ny sisa, toy ny fanatitra hohanina.
fahefatra ambin’ny folo, [Ny fanati-panonerana] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahefadimy ambin’ny folo, Raha misy olona manao izay mahadiso ka manota tsy nahy ny amin'ny zava-masin'i Jehovah, dia hitondra ny fanati-panonerany ho an'i Jehovah izy, dia ondrilahy tsy misy kilema, koa sekely volafotsy no anombananao azy, araka ny sekely masina, ho fanati-panonerana.
fahenina ambin’ny folo, Ary izay efa nanotany ny amin'ny zava-masina dia honerany, ary hampiany ho tonga avy fahenina ka hatolony amin'ny mpisorona; ary ny mpisorona hanao fanavotana ho azy amin'ny ondrilahy atao fanati-panonerana, dia havela ny helony.
fahafito ambin’ny folo, Ary raha misy olona manota, satria manao izay tsy tokony hatao ka mandika ny anankiray amin'ny didin'i Jehovah, nefa tsy fantany izany, ka mahameloka azy, ary mitondra ny helony izy,
fahavalo ambin’ny folo, dia hitondra ondrilahy tsy misy kilema izy, araka ny anombananao azy, ho fanati-panonerana ho any amin'ny mpisorona; ary ny mpisorona hanao fanavotana ho azy noho ny ota tsy nahy izay nahadiso azy, nefa tsy fantany, dia havela ny helony;
fahasivy ambin’ny folo, dia fanati-panonerana izany, fa efa meloka tamin'i Jehovah tokoa izy.
faharoapolo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahairaika amby roapolo, Raha misy olona manota, satria manao izay mahadiso amin'i Jehovah, fa mandainga amin'ny namany ny amin'izay nampitehirizina azy, na amin'ny zavatra notanany ho tsatòka, na amin'izay nalainy an-keriny, na ota nampahory ny namany,
faharoa amby roapolo, na nahita izay zavatra very ka mandainga amin'izany sady mianian-tsy tò ny amin'izay mety ho fahotan'ny olona,
fahatelo amby roapolo, satria nanota izy ka meloka, dia hanonitra izay nalainy an-keriny, na izay tamin'ny fampahoriana, na izay nampitehirizina azy, na izay zavatra very hitany,
fahefatra amby roapolo, na izay rehetra nianianany tsy tò; dia hanonitra toraka izany izy sady hanampy azy koa ho tonga avy fahenina, ka homeny ilay tompon-javatra amin'ny andro anaterany ny fanati-panonerany izany.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny fanati-panonerana ho entiny ho an'i Jehovah dia ondrilahy tsy misy kilema, araka ny anombananao azy, ho fanati-panonerana ho any amin'ny mpisorona.
fahenina amby roapolo, Ary ny mpisorona hanao fanavotana ho azy eo anatrehan'i Jehovah, dia havela ny helony na inona na inona no fahadisoana nataony.

Toko fahenina
voalohany, [Lalàna ho an'ny mpisorona ny amin'ny fanaterany ny fanatitra samy hafa, sy ny hizarazarana azy] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa, Mandidia an'i Arona sy ireo zanany hoe: Izao no lalàna ny amin'ny fanatitra dorana: Ny fanatitra dorana dia ho eo amin'ny fatana eo an-tampon'ny alitara mandritra ny alina mandra-pahamaraina, ary ny afon'ny alitara hirehitra eo.
fahatelo, Any hiakanjoan'ny mpisorona ny akanjony rongony fotsy, ary ny kalisaoniny rongony fotsy dia hataony manolo-koditra, dia handraoka ny lavenona avy amin'ny fanatitra dorana izay nolevonin'ny afo teo ambonin'ny alitara izy ka hametraka azy eo anilan'ny alitara.
fahefatra, Ary hanala ny fitafiany izy ka hitafy fitafiana hafa, dia hamoaka ny lavenona ho eny ivelan'ny toby amin'izay fitoerana madio.
fahefadimy, Ary ny afo eo ambonin'ny alitara hirehitra eo ka tsy havela ho faty, fa hotohofan'ny mpisorona kitay hazo isa-maraina; ary ny fanatitra dorana halahany eo amboniny ka hodorany ho fofona eo ambonin'ny saboran'ny fanati-pihavanana.
fahenina, Dia hisy afo mirehitra mandrakariva eo ambonin'ny alitara ka tsy havela ho faty.
fahafito, Ary izao no lalàna ny amin'ny fanatitra hohanina: Ireo zanak'i Arona no hanatitra azy eo anatrehan'i Jehovah eo anoloan'ny alitara.
fahavalo, Ary hangalany eran-tànan-ila ny koba tsara toto amin'ny fanatitra hohanina sy ny diloilony mbamin'ny ditin-kazo manipofona rehetra izay eo ambonin'ny fanatitra hohanina, dia hodorany ho fofona eo ambonin'ny alitara izany fanati-pahatsiarovana izany ho hanitra ankasitrahana ho an'i Jehovah.
fahasivy, Ary izay sisa amin'ireny dia hohanin'i Arona sy ireo zanany, koa hataony mofo tsy misy masirasira, ary eo amin'izay fitoerana masina anankiray no hihinanany azy, dia eo anatin'ny kianjan'ny trano-lay fihaonana.
fahafolo, Tsy hasiana masirasira izany raha hendasina; fa efa nomeko ho anjarany avy amin'ny fanatitra atao amin'ny afo ho Ahy izany; masina dia masina izany tahaka ny fanatitra noho ny ota sy tahaka ny fanati-panonerana.
fahairaika ambin’ny folo, Ny lehilahy rehetra amin'ny zanak'i Arona no mahazo mihinana izany. Ho anjara mandrakizay ho an'ny taranakareo hatramin'ny fara mandimby avy amin'ny fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah izany; ho masina izay rehetra manendry izany.

faharoa ambin’ny folo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahatelo ambin’ny folo, Izao no fanatitr'i Arona sy ireo zanany, izay hateriny ho an'i Jehovah amin'izay andro anosorana azy: Koba tsara toto ampahafolon'ny efaha no hatao fanatitra hohanina isan'andro, ny antsasany maraina, ary ny antsasany hariva.
fahefatra ambin’ny folo, Amin'ny lapoely no hanaovana azy ka hasiana diloilo; ary rehefa voaendy izy, dia ento; voaendy sady voavakivaky toy ny fanatitra hohanina no hanateranao azy ho hanitra ankasitrahana ho an'i Jehovah.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ilay mpisorona avy amin'ny zanany, izay voahosotra handimby azy, no hanao izany; anjara mandrakizay ho an'i Jehovah izany ka hodorana ho fofona avokoa;
fahenina ambin’ny folo, fa ny fanatitra hohanina rehetra izay aterin'ny mpisorona dia hodorana avokoa, fa tsy hohanina.
fahafito ambin’ny folo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahavalo ambin’ny folo, Mitenena amin'i Arona sy ireo zanany hoe: Izao no Lalàna ny amin'ny fanatitra noho ny ota: Eo amin'ny famonoana ny fanatitra dorana no hamonoana ny fanatitra noho ny ota eo anatrehan'i Jehovah; ho masina dia masina izany.
fahasivy ambin’ny folo, ilay mpisorona manatitra azy noho ny ota no hihinana azy; eo amin'izay fitoerana masina no hihinanany azy, dia eo amin'ny kianjan'ny trano-lay fihaonana.
faharoapolo, Ho masina izay rehetra manendry ny henany; ary raha misy fitafiana ipitihan'ny ràny, dia hosasanao eo amin'izay fitoerana masina izay ipitihany.
fahairaika amby roapolo, Ary ny vilany tany izay nandrahoana azy dia hovakivakina; fa raha vilany varahina kosa no nandrahoana azy, dia hofotsiana sy hosasan-drano izany.
faharoa amby roapolo, Ny lehilahy rehetra amin'ny mpisorona no mahazo mihinana azy; masina dia masina izany.
fahatelo amby roapolo, Fa ny fanatitra noho ny ota izay angalan-drà ho entina ao amin'ny trano-lay fihaonana, hanaovana fanavotana ao amin'ny fitoerana masina, dia tsy hohanina; hodorana amin'ny afo izany.
Toko fahafito
voalohany, Ary izao no lalàna ny amin'ny fanati-panonerana: masina dia masina izany.
faharoa, Eo amin'izay famonoana ny fanatitra dorana no hamonoana ny fanati-panonerana; ary ny rà dia hatopiny manodidina amin'ny lafin'ny alitara.
fahatelo, Ary dia hateriny avokoa ny hofany sy ny saborany rehetra, dia ny safodrorohany sy ny saboran-tsinainy
fahefatra, ary ny voany roa mbamin'ny fonom-boany, izay eo amin'ny takibany, ary ny ila-atiny lehibe; hatao indray manala amin'ny voany no fanaisony izany.
fahefadimy, Ary hodoran'ny mpisorona ho fofona eo ambonin'ny alitara ireo ho fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah; dia fanati-panonerana izany.
fahenina, Ny lehilahy rehetra amin'ny mpisorona no mahazo mihinana izany; eo amin'izay fitoerana masina no hihinanany azy: masina dia masina izany.
fahafito, Ho tahaka ny fanatitra noho ny ota ny fanati-panonerana, ka lalàna iray no ho amin'izy roa: ho an'ny mpisorona izay manao fanavotana aminy izany.
fahavalo, Ary ilay mpisorona manatitra ny fanatitra dorana izay aterin'ny olona dia hahazo ny hoditr'izany fanatitra dorana nateriny izany.
fahasivy, Ary ny fanatitra hohanina rehetra izay voaendy am in'ny fanendasa-mofo sy izay rehetra atao amin'ny vilany fandrahoana, na amin'ny lapoely, dia ho an'ilay mpisorona manatitra azy.
fahafolo, Fa ny fanatitra hohanina rehetra, izay voaharo diloilo, na ny maina, dia ho an'ny zanak'i Arona rehetra kosa, ka hiara-misalahy izy.

fahairaika ambin’ny folo, Ary izao no lalàna ny amin'ny fanati-pihavanana izay haterina ho an'i Jehovah:
faharoa ambin’ny folo, Raha misy manatitra izany ho fanati-pisaorana, dia izao no hateriny ho fanampiny: mofo izay tsy misy masirasira sady voaharo diloilo sy mofo manify tsy misy masirasira sady voahoso-diloilo ary mofo atao amin'ny koba tsara toto voaendy sady voaharo diloilo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary miaraka amin'ny mofo tsy misy masirasira dia mofo misy masirasira kosa no hateriny ho fanampin'ny fanati-pihavanana izay ataony ho fanati-pisaorana.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hangalany iray avy ny isam-panatitra ho fanatitra asandratra ho an'i Jehovah; ho an'ilay mpisorona manopy ny ran'ny fanati-pihavanana izany.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny henan'ny fanati-pihavanana izay ataony ho fanati-pisaorana dia hohanina amin'ny andro anaterana azy; tsy hisy havela ho tra-maraina.
fahenina ambin’ny folo, Fa raha fanati-panalamboady na fanati-tsitrapo kosa no ateriny, dia amin'ny andro anaterany ny fanatiny no hihinanana azy, ary ampitson'iny no hihinanana izay ambiny.
fahafito ambin’ny folo, Fa ny sisa amin'ny henan'ny fanatitra dia hodorana amin'ny afo amin'ny andro fahatelo.
fahavalo ambin’ny folo, Ary raha tahìny hihinanana amin'ny andro fahatelo ny henan'ny fanati-pihavanana, na dia kely aza, dia tsy horaisina na hisaina ho an'izay manatitra azy izany, fa fahavetavetana; ary ny olona izay mihinana amin'izany dia ho meloka.
fahasivy ambin’ny folo, Ary na ny hena izay mikasika zava-maloto aza dia tsy hohanina, fa hodorana amin'ny afo; ary ny amin'ny hena, dia izay madio rehetra no mahazo mihinana azy;
faharoapolo, fa ny olona izay misy fahalotoana, nefa mihinana hena avy amin'ny fanati-pihavanana, izay an'i Jehovah, dia hofongorana tsy ho amin'ny fireneny.
fahairaika amby roapolo, Ary ny olona izay mikasika zava-maloto, na fahalotoan'olona, na biby maloto, na izay zava-betaveta maloto, ka mihinana amin'ny henan'ny fanati-pihavanana izay an'i Jehovah, dia hofongorana tsy ho amin'ny fireneny.
faharoa amby roapolo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahatelo amby roapolo, Mitenana amin'ny Zanak'Isiraely hoe: Aza mihinana sabora akory ianareo, na ny an'ny omby, na ny an'ny ondry, nany an'ny osy.
fahefatra amby roapolo, Ary ny saboran'ny biby izay maty ho azy sy ny saboran'izay noviraviraim-biby dila azo atao amin'ny zavatra hafa ihany, fa aza mihinana azy ianareo.
fahefadimy amby roapolo, Fa izay rehetra mihinana saboran'ny biby fiompy, izay fanao fanatitra, atao amin'ny afo ho an'i Jehovah, dia hofongorana tsy ho amin'ny fireneny.
fahenina amby roapolo, Ary aza mihinana rà eny amin'izay rehetra itoeranareo, na ny an'ny vorona, na ny an'ny biby fiompy.
fahafito amby roapolo, Izay rehetra mihinana rà dia hofongorana tsy ho amin'ny fireneny.

fahavalo amby roapolo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahasivy amby roapolo, Mitenena amin'ny Zanak'Isiraely hoe: Izay manatitra ny fanati-pihavanany ho an'i Jehovah dia hitondra ny fanatiny ho an'i Jehovah avy amin'ny fanati-pihavanany.
fahatelo-polo, Ny tànany ihany no hitondra ny fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah; ny saborany mbamin'ny tratrany no ho entiny, ka ny tratrany dia hahevaheva ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'i Jehovah.
fahairaika amby telopolo, Ary hodoran'ny mpisorona ho fofona eo ambonin'ny alitara ny saborany; fa ny tratrany kosa dia ho an'i Arona sy ireo zanany.
faharoa amby telopolo, Ary ny soroka ankavanana dia homenareo ny mpisorona ho fanatitra asandratra avy amin'ny fanati-pihavananareo.
fahatelo amby telopolo, Ny anankiray amin'ny zanak'i Arona izay manatitra ny ran'ny fanati-pihavanana sy ny saborany no hanana ny soroka ankavanana ho anjarany.
fahefatra amby telopolo, Fa ny tratra ahevaheva sy ny soroka asandrata dia efa nalaiko tamin'ny Zanak'Isiraely avy amin'ny fanati-pihavanany, ary nomeko ho an'i Arona mpisorona sy ny zanany, ho anjarany mandrakizay avy amin'ny Zanak'Isiraely.
fahefadimy amby telopolo, Izany no anjaran'i Arona sy ny zanany avy amin'ny fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah, amin'ilay andro ampanakekeny azy mba ho mpisorona ho an'i Jehovah,
fahenina amby telopolo, dia izay nandidian'i Jehovah homena azy avy amin'ny Zanak'Isiraely amin'ilay andro anosorana azy, ho anjarany mandrakizay amin'ny taranany hatramin'ny fara mandimby.
fahafito amby telopolo, Izany no lalàna ny amin'ny fanatitra dorana sy ny fanatitra hohanina sy ny fanatitra noho ny ota sy ny fanati-panonerana sy ny fanati-panokanana ary ny fanati-pihavanana,
fahavalo amby telopolo, izay nandidian'i Jehovah an'i Mosesy tao amin'ny tendrombohitra Sinay, tamin'ny andro izay nandidiany ny Zanak'Isiraely hanatitra ny fanatiny ho an'i Jehovah, tany an-efitr'i Sinay.

Toko fahavalo
voalohany, [Ny nanokanana an'i Arona sy ny zanany ho mpisorona] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa, Alao Arona sy ny zanany ary ny fitafiana sy ny diloilo fanosorana sy ny vantotr'ombilahy iray hatao fanatitra noho ny ota sy ny ondrilahy roa ary ny harona misy mofo tsy misy masirasira.
fahatelo, Ary vorio ny fiangonana rehetra ho eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana.
fahefatra, Ary Mosesy nanao araka izay nandidian'i Jehovah azy; dia vory teo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana ny fiangonana.
fahefadimy, Ary hoy Mosesy tamin'ny fiangonana: Izao atao izao no raharaha izay nandidian'i Jehovah.
fahenina, Ary Arona sy ny zanany dia nentin'i Mosesy nanatona ka nampandroiny tamin'ny rano.
fahafito, Dia nampiakanjoiny ny akanjo lava izy ary nasiany ny fehin-kibo, dia nampiakanjoiny ny akanjo ivelany izy, ary ny efoda dia nataony taminy, dia nasiany ny fehin-kibo momba ny efoda izy, ka nataony fehin'ny efoda taminy izany.
fahavalo, Ary ny saron-tratra dia nataony taminy, ka nataony tao ny Orima sy ny Tomima.
fahasivy, Ary ny hamama dia nataony teo an-dohany; ary ny takela-bolamena, ilay diadema masina, dia nataony teo anoloana amin'ny hamama, araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
fahafolo, Ary nalain'i Mosesy ny diloilo fanosorana dia nohosorany ny tabernakely sy izay rehetra tao ka nohamasininy.
fahairaika ambin’ny folo, Dia namafazany impito teo ambonin'ny alitara ny diloilo; ary nohosorany avokoa ny alitara mbamin'ny fanaka rehetra momba azy ary ny tavy sy ny faladiany hahamasina azy.
faharoa ambin’ny folo, Ary nanidinany teo amin'ny lohan'i Arona ny diloilo fanosorana, ka nanosotra azy izy hahamasina azy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary dia nentin'i Mosesy nanatona koa ny zanak'i Arona ka nampiakanjoiny akanjo lava, ary nasiany fehin-kibo, dia nampisatrohiny, araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nentiny nanatona koa ny vantotr'ombilahy izay hatao fanatitra noho ny ota; ary Arona sy ny zanany nametraka ny tànany tamin'ny lohan'ny vantotr'ombilahy izay hatao fanatitra noho ny ota.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia novonoiny ny, ary nalain'i Mosesy ny rà, ka notentenany tamin'ny fanondrony ny tandroky ny alitara teo amin'ny zorony efatra nanadiovany azy; ary ny rà sisa dia naidiny teo ambodin'ny alitara, ka nahamasina azy, mba hanao fanavotana ho azy.
fahenina ambin’ny folo, Dia nalainy ny saboran-tsinainy rehetra sy ny ila-atiny lehibe sy ny voany mbamin'ny fonom-boany, ka nodoran'i Mosesy ho fofona teo ambonin'ny alitara ireo.
fahafito ambin’ny folo, Fa ny hoditry ny vantotr'ombilahy sy ny henany ary ny tain-drorohany kosa dia nodorany tamin'ny afo teny ivelan'ny toby, araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nentiny nanatona ny ondrilahy izay hatao fanatitra dorana; ary Arona sy ny zanany nametraka ny tànany tamin'ny lohan'ny ondrilahy.
fahasivy ambin’ny folo, Dia novonoina iny; ary Mosesy nanipy ny rà manodidina tamin'ny lafin'ny alitara.
faharoapolo, Ary norasainy tsara ny ondrilahy; dia nodoran'i Mosesy ho fofona ny lohany sy ireo voarasa ireo ary ny saborany.
fahairaika amby roapolo, Ary ny taovany sy ny tongony nosasany tamin'ny rano; dia nodoran'i Mosesy ho fofona teo ambonin'ny alitara ny tenan'ny ondrilahy; fanatitra dorana izany ho hanitra ankasitrahana, dia fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah, araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
faharoa amby roapolo, Dia nentiny nanatona koa ny ondrilahy anankiray, dia ny ondrilahy fanokanana; ary Arona sy ny zanany dia nametraka ny tànany tamin'ny lohan'ny ondrilahy.
fahatelo amby roapolo, Dia novonoiny iny; ary nangalan'i Mosesy ny rà ka, natentiny teo amin'ny tendron'ny ravin-tsofin'i Arona ankavanana sy tamin'ny ankihiben-tànany ankavanana ary tamin'ny ankihiben-tongony ankavanana.
fahefatra amby roapolo, Ary nentiny nanatona koa ny zanak'i Arona, ka notentenan'i Mosesy ny rà ny tendron'ny ravin-tsofiny ankavanana sy ny ankihiben-tànany ankavanana ary ny ankihiben-tongony ankavanana; ary ny rà sisa dia natopin'i Mosesy manodidina tamin'ny lafin'ny alitara.
fahefadimy amby roapolo, Ary nalainy ny hofany sy ny saborany, dia ny safodrorohany sy ny ila-atiny lehibe sy ny voany roa mbamim'ny fonom-boany ary ny sorony ankavanana.
fahenina amby roapolo, Ary ilay harona nisy ny mofo tsy misy masirasira, izay teo anatrehan'i Jehovah, dia nangalany iray tamin'ny mofo tsy misy masirasira sy iray tamin'ny mofo voaisy diloilo ary iray tamin'ny mofo manify ka napetrany teo ambonin'ny saborany sy ny sorok'ondry ankavanana.
fahafito amby roapolo, Dia napetrany teo amin'ny tànan'i Arona sy ny zanany ireo rehetra ireo ka nahevahevany ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'i Jehovah.
fahavalo amby roapolo, Dia nalain'i Mosesy tamin'ny tànany indray ireo ka nodorany ho fofona teo ambonin'ny alitara niaraka tamin'ny fanatitra dorana; fanati-panokanana ireo ho hanitra ankasitrahana, dia fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah.
fahasivy amby roapolo, Dia nalain'i Mosesy koa ny tratran'ondry ka nahevahevany ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'i Jehovah; anjaran'i Mosesy avy amin'ny ondrilahy fanokanana izany, araka izay efa nandidian'i Jehovah azy.
fahatelo-polo, Ary nangalan'i Mosesy ny diloilo fanosorana sy ny rà izay teo ambonin'ny alitara ka nafafiny tamin'i Arona sy tamin'ny fitafiany ary tamin'ny zanany sy tamin'ny fitafian'ny zanany koa; dia nanamasina an'i Arona sy ny fitafiany ary ny zanany sy ny fitafian'ny zanany koa Izy.
fahairaika amby telopolo, Ary hoy Mosesy tamin'i Arona sy ny zanany: Andrahoy eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana ny hena; ary eo no hihinananareo azy mbamin'ny mofo izay eo amin'ny haron'ny fanati-panokanana, araka izay nandidiako hoe: Arona sy ny zanany no hihinana azy.
faharoa amby telopolo, Ary izay sisa amin'ny hena sy ny mofo dia hodoranareo amin'ny afo.
fahatelo amby telopolo, Ary tsy hiala eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana hafitoana ianareo, dia mandra-pahatapitry ny andro fanokanana anareo; fa hafitoana no hanokanany anareo.
fahefatra amby telopolo, Tahaka ny efa natao androany no nandidian'i Jehovah hatao, hanaovana fanavotana ho anareo.
fahefadimy amby telopolo, Ary hitoetra eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana hafitoana andro aman'alina ianareo ka hitandrina izay asain'i Jehovah hotandremana, dia tsy ho faty ianareo fa izany no nandidiana ahy.
fahenina amby telopolo, Dia nataon'i Arona sy ny zanany izay rehetra efa nandidian'i Jehovah ka nampilazainy an'i Mosesy.
Toko fahasivy
voalohany, [Ny nanombohan'i Arona sy ny zanany ny raharahany] Ary tamin'ny andro fahavalo Mosesy dia nampaka an'i Arona sy ny zanany ary ny loholon'ny Isiraely.
faharoa, Dia hoy izy tamin'i Arona: Makà ombilahy kely ho anao hatao fanatitra noho ny ota sy ondrilahy ho fanatitra dorana, izay samy tsy misy kilema, ka atero eo anatrehan'i Jehovah.
fahatelo, Ary ny Zanak'Isiraely dia ilazao hoe: Makà osilahy hatao fanatitra noho ny ota sy ombilahy kely ary zanak'ondry, izay samy iray taona sady samy tsy misy kilema, hatao fanatitra dorana,
fahefatra, ary omby sy ondrilahy hatao fanati-pihavanana, hovonoina ho fanatitra eo anatrehan'i Jehovah, ary fanatitra hohanina voaharo diloilo; fa anio no hisehoan'i Jehovah aminareo.
fahefadimy, Dia nitondra izay nandidian'i Mosesy azy ho eo anoloan'ny trano-lay fihaonana izy; ary ny fiangonana rehetra nanatona ka nijanona teo anatrehan'i Jehovah.
fahenina, Ary hoy Mosesy: Izao no zavatra izay nandidian'i Jehovah, koa ataovinareo, dia hiseho aminareo ny voninahitr'i Jehovah.
fahafito, Ary hoy Mosesy tamin'i Arona: Manatona ny alitara, dia manatera ny fanatitrao noho ny ota sy ny fanatitra odoranao ka manaova fanavotana ho an'ny tenanao sy ho an'ny olona; dia manatera ny fanatitry ny olona ka manaova fanavotana ho azy, araka izay nandidian'i Jehovah.
fahavalo, Dia nanatona ny alitara Arona ka namono ny ombilahy kely hatao fanatitra noho ny ota, izay ho an'ny tenany.
fahasivy, Ary nentin'ny zanak'i Arona ho eo aminy ny rà, dia nanoboka ny fanondrony tamin'ny rà Arona, ka notentenany ny tandroky ny alitara ary ny rà sisa dia naidiny teo am-bodin'ny alitara;
fahafolo, fa ny saborany sy ny voany roa ary ny ila-atiny lehibe avy tamin'ny fanatitra noho ny ota dia nodorany ho fofona teo ambonin'ny alitara, araka izay nandidian'i Jehovah an'i Mosesy;
fahairaika ambin’ny folo, ary ny hena sy ny hoditra dia nodorany tamin'ny afo teny ivelan'ny toby.
faharoa ambin’ny folo, Dia namono ny fanatitra dorana Arona; ary ny zanany nanolotra azy ny rà dia nanopy izany manodidina tamin'ny lafin'ny alitara izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny fanatitra dorana mbamin'ny lohany dia natolotr'ireo azy tsirairay araka ny nandrasàna azy ka nodorany ho fofona teo ambonin'ny alitara.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nanasa ny taovany sy ny tongony izy, dia nandoro ireo ho fofona niaraka tamin'ny fanatitra dorana teo ambonin'ny alitara.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nentiny nanatona ny fanatitry ny olona, ka nalainy ny osilahy hatao fanatitra noho ny ota, izay ho an'ny olona, dia namono azy izy ka nanatitra azy ho fanatitra noho ny ota, tahaka ilay anankiray teo.
fahenina ambin’ny folo, Dia nanatitra ny fanatitra dorana izy ka nanao azy araka ny fanao.
fahafito ambin’ny folo, Dia nentiny nanatona koa ny fanatitra hohanina ka nangalany eran-tànan-ila, dia nodorany ho fofona teo ambonin'ny alitara izany, ho fanampin'ny fanatitra dorana maraina.
fahavalo ambin’ny folo, Dia namono ny omby sy ny ondrilahy koa izy hatao fanati-pihavanana, izay haterina noho ny olona; ary ny zanak'i Arona nanolotra azy ny rà, dia nanopy izany manodidina tamin'ny lafin'ny alitara izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary natolony azy koa ny saboran'ny omby sy ny hofaky ny ondrilahy mbamin'ny safodrorohany ary ny voany roa sy ny ila-atiny lehibe,
faharoapolo, dia napetrany teo ambonin'ny tratran'ireo ny saborany, ary nodorany ho fofona teo ambonin'ny alitara izany;
fahairaika amby roapolo, fa ny tratrany sy ny sorony ankavanana kosa dia nahevahevan'i Arona ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'i Jehovah, araka izay nandidian'i Mosesy.
faharoa amby roapolo, Ary Arona nanandratra ny tànany manandrify ny olona ka nitso-drano azy; dia nidina izy, rehefa avy nanatitra ny fanatitra noho ny ota sy ny fanatitra dorana ary ny fanati-pihavanana.

fahatelo amby roapolo, Ary Mosesy sy Arona niditra tao amin'ny trano-lay fihaonana, dia nivoaka ka nitso-drano ny olona; ary ny voninahitr'i Jehovah niseho tamin'ny olona rehetra.
fahefatra amby roapolo, Ary nisy afo nivoaka avy teo anatrehan'i Jehovah ka nandevona ny fanatitra dorana sy ny saborany teo ambonin'ny alitara; ary nony hitan'ny olona rehetra izany, dia nihoby izy sady niankohoka.

Toko fahafolo
voalohany, [Ny nitondran'i Nadaba sy Abiho afo tsy izy, sy ny nataon'Andriamanitra noho izany] Ary Nadaba sy Abiho, zanak'i Arona, samy naka ny fitondran'afony avy ka nanisy afo teo anatiny, ary nanisy ditin-kazo manitra teo, dia nanatitra afo tsy izy teo anatrehan'i Jehovah, izay tsy nandidiany azy.
faharoa, Dia nisy afo nivoaka avy teo anatrehan'i Jehovah ka nahafaty azy roa lahy, dia maty teo anatrehan'i Jehovah izy.
fahatelo, Dia hoy Mosesy tamin'i Arona: Izany dia ilay nolazain'i Jehovah hoe: Amin'izay akaiky Ahy no hisehoako ho masina, ary eo anatrehan'ny olona rehetra no hampisehoako ny voninahitro. Dia sina Arona.
fahefatra, Ary Mosesy dia nampaka an'i Misaela sy Elzafana, zanak'i Oziela, rahalahin-drain'i Arona, ka nanao taminy hoe: Manatòna, ka ento ny rahalahinareo hiala eo anoloan'ny fitoerana masina ho eny ivelan'ny toby.
fahefadimy, Dia nanatona izy roa lahy ka nitondra azy, mbola miakanjo ny akanjo lavany ihany, ho eny ivelan'ny toby, araka izay efa nolazain'i Mosesy.
fahenina, Ary hoy Mosesy tamin'i Arona ary tamin'i Eleazara sy Itamara, zananilahy: Aza mirakaraka volo, na mandriatra ny akanjonareo, fandrao mba maty koa ianareo, sady hisy fahatezerana hahatratra ny olona rehetra; fa aoka ny rahalahinareo, dia ny taranak'Isiraely rehetra, no hitomany noho ny fahamaizana izay narehitr'i Jehovah.
fahafito, Ary aza miala eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana, fandrao maty ianareo; fa efa mby aminareo ny diloilo fanosoran'i Jehovah. Dia nanao araka ny tenin'i Mosesy izy.

fahavalo, Ary Jehovah niteny tamin'i Arona ka nanao hoe:
fahasivy, Aza misotro divay na toaka ianao, na ny zanakao, raha miditra ao amin'ny trano-lay fihaonana, mba tsy ho faty ianareo (ho lalàna mandrakizay amin'ny taranakareo hatramin'ny fara mandimby izany),
fahafolo, ary mba hahaizanareo manavaka ny masina sy ny tsy masina, ary ny madio sy ny tsy madio,
fahairaika ambin’ny folo, ary mba hampianarinareo ny Zanak'Isiraely ny didy rehetra izay nasain'i Jehovah holazain'i Mosesy taminy.

faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Mosesy tamin'i Arona ary tamin'i Eleazara sy Itamara zananilahy sisa: Alao ny fanatitra hohanina izay sisa amin'ny fanatitra natao tamin'ny afo ho an'i Jehovah, ka hano eo anilan'ny alitara izany, nefa aza asiana masirasira; fa masina dia masina izany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hano eo amin'izay fitoerana masina izany, fa anjaranao sy ny zanakao avy amin'ny fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah izany; fa izany no nandidiany ahy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny tratrany ahevaheva sy ny sorony asandratra hohaninareo eo amin'izay fitoerana madio, dia ianao mbamin'ny zanakao-lahy sy ny zanakao-vavy koa; fa nomena ho anjaranao sy ny zanakao ireo avy amin'ny fanati-pihavanana aterin'ny Zanak'Isiraely.
fahefadimy ambin’ny folo, Ny sorony asandratra sy ny tratrany ahevaheva mbamin'ny saborany izay fanatitra atao amin'ny afo dia ho entiny mba hahevaheva ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'i Jehovah; dia ho anao sy ny zanakao koa ireo, ho anjaranareo mandrakizay, araka izay nandidian'i Jehovah.
fahenina ambin’ny folo, Ary Mosesy nitady fatratra ny osilahy izay natao fanatitra noho ny ota, kanjo efa voadotra izany; dia tezitra tamin'ny zanak'i Arona sisa izy, dia tamin'i Eleazara sy Itamara, ka hoy izy:
fahafito ambin’ny folo, Nahoana no tsy nohaninareo teo amin'ny fitoerana masina ny fanatitra noho ny ota? fa masina dia masina izany, ary efa nomeny anareo izy hitondranareo ny heloky ny fiangonana, hanaovana fanavotana ho azy eo anatrehan'i Jehovah.
fahavalo ambin’ny folo, Indro, ny ràny tsy nampidirina tao anatin'ny fitoerana masina, koa tokony ho nihinana azy mihitsy teo amin'ny fitoerana masina ianareo, araka izay nandidiako.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Arona niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe: Indro, androany no nanaterany ny fanatiny noho ny ota sy ny fanatitra dorany teo anatrehan'i Jehovah, ary efa azon'izao manjo izao aho; koa raha tàhiny nihinana ny fanatitra noho ny ota androany aho, moa ho tsara teo imason'i Jehovah va izany?
faharoapolo, Ary raha ren'i Mosesy izany, dia nankasitrahany.

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny lalàna ny amin'ny biby madio sy maloto] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy sy Arona ka nanao taminy hoe:
faharoa, Mitenena amin'ny Zanak'Isiraely hoe: Izao no ho fihinanareo amin'ny biby rehetra ambonin'ny tany:
fahatelo, Izay biby rehetra mivaky kitro, ka misaraka tsara ny kitrony, sady mandinika izy, no ho fihinanareo.
fahefatra, Kanefa amin'izay mandinika sy mivaky kitro dia izao kosa no tsy ho fihinanareo: Ny rameva, satria mandinika ihany izy, nefa tsy mba mivaky kitro: maloto aminareo izy;
fahefadimy, ary ny hyraka, satria mandinika ihany izy, nefa tsy mba mivaky kitro: maloto aminareo izy;
fahenina, ary ny rabitro, satria mandinika ihany izy, nefa tsy mba mivaky kitro; maloto aminareo izy;
fahafito, ary ny kisoa, satria mivaky kitro ihany izy ka misaraka tsara ny kitrony, nefa tsy mba mandinika izy: maloto aminareo izy.
fahavalo, Ny henan'ireny tsy ho fihinanareo, ary ny fatiny tsy hokasihinareo akory; zava-maloto aminareo ireny.

fahasivy, Ary amin'izay rehetra ao anatin'ny rano dia izao no ho fihinanareo: Izay rehetra misy vombony sy kirany ao anaty rano, na ao anatin'ny ranomasina, na ao anatin'ny ony, no ho fihinanareo;
fahafolo, fa izay rehetra tsy misy vombony sy kirany kosa, na ao anatin'ny ranomasina, na ao anatin'ny ony, na amin'izay rehetra mihetsiketsika ao anaty rano sy amin'ny zava-manan'aina izay ao anaty rano; fahavetavetana aminareo ireny;
fahairaika ambin’ny folo, eny, ho fahavetavetana aminareo ireny; tsy ho fihinanareo ny nofony, ary hataonareo ho zava-betaveta ny fatiny.
faharoa ambin’ny folo, Izay rehetra tsy misy vombony na kirany ao anaty rano dia ho zava-betaveta aminareo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary izao no ho zava-betaveta aminareo amin'ny vorona ka tsy ho fihinanareo, fa zava-betaveta izy: ny voltora sy ny gypa sy ny ankoay
fahefatra ambin’ny folo, ary ny papango sy ny voromahery, isan-karazany,
fahefadimy ambin’ny folo, ary ny goaika rehetra, isan-karazany,
fahenina ambin’ny folo, ary ny ostritsa sy ny tararaka sy ny vorondriaka sy ny hitsikitsika, isan-karazany,
fahafito ambin’ny folo, ary ny vorondolo sy ny manarana sy ny vorondolo lehibe
fahavalo ambin’ny folo, ary ny ibisa sy ny sama ary ny voltora madinika
fahasivy ambin’ny folo, sy ny vano sy ny vanobe, isan-karazany, ary ny takidara sy ny manavy.
faharoapolo, Ny zava-mandady rehetra izay manana elatra sady mandia tongotra efatra dia ho zava-betaveta aminareo;
fahairaika amby roapolo, nefa izao kosa no ho fihinanareo amin'ny zava-mandady izay manana elatra sady mandia tongotra efatra, dia izay manam-pingotra ambonin'ny faladiany hitsipihany eo amin'ny tany.
faharoa amby roapolo, Amin'ireny dia izao no ho fihinanareo; ny valala, isan-karazany, ny solama, isan-karazany, ary ny hargola, isan-karazany, ary ny hagaba, isan-karazany.
fahatelo amby roapolo, Fa ny zava-mandady rehetra izay manana elatra sady mandia tongotra efatra afa-tsy ireo dia ho zava-betaveta aminareo.
fahefatra amby roapolo, Dia Ireo no ho zava-maloto aminareo; ary izay rehetra mikasika ny fatiny dia haloto mandra-paharivan'ny andro.
fahefadimy amby roapolo, Ary izay rehetra mitondra ny fatiny dia hanasa ny fitafiany ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
fahenina amby roapolo, Ny biby rehetra izay mivaky kitro, nefa tsy mba misara-kitro tsara sady tsy mandinika, dia ho zava-maloto aminareo; haloto izay rehetra mikasika azy.
fahafito amby roapolo, Ary izay rehetra mandeha amin'ny faladiany, amin'ny biby rehetra izay mandia tongotra efatra, dia zava-maloto aminareo; haloto mandra-paharivan'ny andro izay rehetra mikasika ny fatiny.
fahavalo amby roapolo, Ary izay mitondra ny fatiny dia hanasa ny fitafiany ka haloto mandra-paharivan'ny andro; ho zava-maloto aminareo ireny.
fahasivy amby roapolo, Ary izao no haloto aminareo amin'ny biby izay mandady na mikisaka amin'ny tany: ny kionkiona sy ny totozy ary ny sitry, isan-karazany,
fahatelo-polo, ary ny anakà sy ny koaha sy ny letaha sy ny hometa ary ny tana.
fahairaika amby telopolo, Ireo no maloto aminareo amin'ny biby rehetra izay mandady na mikisaka; izay rehetra mikasika ny fatin'ireo dia haloto mandra-paharivan'ny andro.
faharoa amby telopolo, Ary izay zavatra rehetra ilatsahan'ny fatin'Ireo, na fanaka hazo, na fitafiana, na hoditra, na lasaka, izay mety ho fanaovan-javatra na inona na inona, dia haloto, ka tsy maintsy hatao anaty rano izany, ary haloto mandra-paharivan'ny andro izy vao hadio.
fahatelo amby telopolo, Ary ny amin'ny vilany tany rehetra izay ilatsahan'ny fatin'ireo, dia haloto izay ao anatiny na inona na inona, ary ny vilany dia hovakinareo.
fahefatra amby telopolo, Ary ny hanina fihinana rehetra, izay asian-drano, sy ny fisotro rehetra izay sotroina dia haloto koa, na tamin'ny fanaka inona na tamin'ny fanaka inona.
fahefadimy amby telopolo, Ary haloto izay zavatra rehetra ilatsahan'ny fatin'ireo, na fanendasana, na vilany mirakotra, dia hovakivakina izany; fa maloto ireny, ary ho zava-maloto aminareo.
fahenina amby telopolo, Kanefa ny loharano na ny lavaka famorian-drano izay misy rano be dia hadio ihany; fa izay mikasika ny fatin-javatra eo no haloto.
fahafito amby telopolo, Ary raha misy fatin'ireo latsaka amin'ny voan-javatra famafy, izay efa hafafy, dia hadio ihany izany.
fahavalo amby telopolo, Fa raha misy voan-javatra nalona tamin'ny rano ka ilatsahan'ny fatiny, dia ho zava-maloto aminareo izany.
fahasivy amby telopolo, Ary raha misy maty izay biby fihinanareo, dia haloto mandra-paharivan'ny andro izay mikasika ny fatiny.
fahefat-polo, Ary izay mihinana amin'ny fatiny dia hanasa ny fitafiany, ary haloto mandra-paharivan'ny andro; ary izay mitondra ny fatiny dia hanasa ny fitafiany sady haloto mandra-paharivan'ny andro
fahairaika amby efa-polo, Ary ny zavatra rehetra izay mandady na mikisaka amin'ny tany dia ho zava-betaveta aminareo ka tsy ho fihinana.
faharoa amby efa-polo, Izay rehetra mandady amin'ny kibony sy Izay rehetra mandia tongotra efatra ary izay rehetra maro tongotra, dia ny biby tehetra izay mandady na mikisaka amin'ny tany, dia tsy ho fihinanareo, fa zava-betaveta ireny.
fahatelo amby efa-polo, Aza mametaveta ny tenanareo amin'izay biby mandady na mikisaka; ary aza mandoto ny tenanareo aminy, mba tsy hahaloto anareo izany.
fahefatra amby efa-polo, Fa Izaho no Jehovah Andriamanitrareo, dia manamasina ny tenanareo, ka dia ho masina ianareo, satria masina Aho; ary aza mandoto ny tenanareo amin'izay zavatra mandady na mikisaka amin'ny tany.
fahefadimy amby efa-polo, Fa Izaho no Jehovah Izay nitondra anareo niakatra avy tany amin'ny tany Egypta, mba ho Andriamanitrareo, ka dia ho masina ianareo, satria masina Aho.

fahenina amby efa-polo, Izany no lalàna ny amin'ny biby sy ny vorona sy ny zava-manan'aina rehetra izay mihetsiketsika ao anaty rano ary ny zava-manan'aina rehetra izay mandady na mikisaka amin'ny tany,
fahafito amby efa-polo, mba hanavahana ny maloto sy ny madio, ary ny biby izay ho fihinana sy ny biby izay tsy ho fihinana.

Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny lalàna ny amin'ny fanadiovana ny vehivavy velom-bao] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa, Mitenena amin'ny Zanak'Isiraely hoe: Raha misy vehivavy manan'anaka ka tera-dahy, dia haloto hafitoana izy; tahaka ny andro fahalotoany raha mararin'ny fadim-bolany no hahalotoany.
fahatelo, Ary amin'ny andro fahavalo dia hoforana ny zaza.
fahefatra, Ary telo amby telo-polo andro no hitoeran-dravehivavy amin'ny ràny izay mahadio azy; tsy hanendry zava-masina izy, na hiditra ao amin'ny fitoerana masina, mandra-pahatapitry ny andro fidiovany.
fahefadimy, Fa raha tera-bavy kosa izy, dia haloto tapa-bolana, tahaka ny tamin'ny fahalotoany ihany koa; ary enina amby enim-polo andro no hitoerany hidiovany amin'ny ràny izay mahadio azy.
fahenina, Ary raha tapitra ny andro fidiovany ny amin'ny zanany, na lahy na vavy, dia zanak'ondry izay iray taona no halainy ho fanatitra dorana sy zana-boromailala, na domohina, ho fanatitra noho ny ota, ka ho entiny eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana ho eo amin'ny mpisorona ireo.
fahafito, Ary izy hanatitra izany eo anatrehan'i Jehovah ka hanao fanavotana ho an-dravehivavy, dia hadio tamin'ny fandehanan'ny ràny izy. Izany no lalàna ny amin'ny vehivavy tera-dahy na tera-bavy.
fahavalo, Ary raha tsy tratry ny ananany ny zanak'ondry, dia hitondra domohina roa na zana-boromailala roa izy, ny anankiray hatao fanatitra dorana, ary ny anankiray kosa hatao fanatitra noho ny ota; ary ny mpisorona hanao fanavotana ho an-dravehivavy, dia hadio izy.

Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny lalàna ny amin'ny habokana sy ny aretina mitovitovy aminy] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy sy Arona ka nanao hoe:
faharoa, Raha misy mamontsina eo amin'ny hoditry ny nofon'ny olona, na misy manako-pery na misy mifaritra mangirana, ka eo amin'ny hoditry ny nofony tahaka ny habokana izany, dia ho entina ho eo amin'i Arona mpisorona izy, na ho eo amin'izay iray amin'ny mpisorona, zanak'i Arona;
fahatelo, koa raha zahan'ny mpisorona ny aretina eo amin'ny hoditry ny nofo, ka efa niova ho fotsy ny volo eo amin'ny aretina, ary efa lalina noho ny hoditry ny nofo no fijeriny ny aretina, dia habokana izany; ary raha zahan'ny mpisorona izy, dia hataony hoe maloto.
fahefatra, Fa raha misy mifaritra fotsy mangirana kosa eo amin'ny hoditry ny nofony, nefa tsy lalina noho ny hoditra no fijeriny azy, ary tsy niova ho fotsy ny volony, dia hatokan'ny mpisorona toerana hafitoana ilay marary.
fahefadimy, Ary raha zahan'ny mpisorona amin'ny andro fahafito izy, ka hitany fa tsy mitombo ny aretina sady tsy manitatra eo amin'ny hoditra, dia hatokany toerana hafitoana indray izy;
fahenina, ary raha zahan'ny mpisorona indray amin'ny andro fahafito izy, ka hitany fa matromatroka ny aretina sady tsy manitatra eo amin'ny hoditra, dia hataony hoe madio izy: manako-pery ihany izany, ka hanasa ny fitafiany izy, dia hadio.
fahafito, Fa raha nanitatra teo amin'ny hodiny kosa ny manako-pery, taorian'ny nisehoany tamin'ny mpisorona ny amin'ny fanadiovana azy, dia hiseho amin'ny mpisorona indray izy.
fahavalo, Ary raha zahan'ny mpisorona izy, ka hitany fa manitatra eo amin'ny hoditra ny manako-pery, dia hataony hoe maloto izy: habokana izany.
fahasivy, Raha misy habokana amin'ny olona, dia ho entina any amin'ny mpisorona izy;
fahafolo, ary raha zahan'ny mpisorona izy, ka hitany fa misy mamontsina fotsy eo amin'ny hoditra, sady efa niova ho fotsy ny volo, ary misy nofo mangenahena hita eo amin'ny mamontsina,
fahairaika ambin’ny folo, dia habokana efa ela teo amin'ny hoditry ny nofony izany, ka hataon'ny mpisorona hoe maloto izy; tsy hatokany toerana akory izy, fa efa maloto.
faharoa ambin’ny folo, Ary raha mipoipoitra mihitsy eo amin'ny hoditra ny habokana, ary manenika ny hoditr'ilay marary hatramin'ny lohany ka hatramin'ny tongony, na aiza na aiza zahan'ny mpisorona,
fahatelo ambin’ny folo, ary zahan'ny mpisorona, ka hitany fa manenika ny tenany rehetra ny habokana, dia hataony hoe madio ilay marary; fa efa niova ho fotsy avokoa izy, ka dia madio.
fahefatra ambin’ny folo, Fa raha misy nofo mangenahena miseho eo aminy, dia haloto izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha zahan'ny mpisorona ny nofo mangenahena, dia hataony hoe maloto izy; fa maloto ny nofo mangenahena: habokana izany.
fahenina ambin’ny folo, Ary raha miova ny nofo mangenahena ka tonga fotsy, dia hankeo amin'ny Mpisorona izy;
fahafito ambin’ny folo, ary raha zahan'ny mpisorona ilay marary, ka hitany fa tonga fotsy ny aretina, dia hataon'ny mpisorona hoe madio izy, fa efa madio.

fahavalo ambin’ny folo, Ary raha misy fery sitrana eo amin'ny hoditry ny nofo,
fahasivy ambin’ny folo, ary misy fotsy mamontsina eo amin'ny holatry ny fery, na misy holamena, dia hiseho amin'ny mpisorona izy.
faharoapolo, Ary raha zahan'ny mpisorona izy, ka lalina noho ny hoditra no fijeriny azy, ary efa niova ho fotsy ny volony, dia hataon'ny mpisorona hoe maloto izy: habokana efa mipoitra eo amin'ny fery izany.
fahairaika amby roapolo, Fa raha zahan'ny mpisorona izy, ka hitany fa tsy misy volo fotsy eo, ary tsy lalina noho ny hoditra izy sady matromatroka ihany, dia hatokan'ny mpisorona toerana hafitoana izy;
faharoa amby roapolo, ary raha nanitra mihitsy teo amin'ny hoditra izany, dia hataon'ny mpisorona hoe maloto izy: habokana izany.
fahatelo amby roapolo, Fa raha tsy mitombo ny faritra mangirana, ka tsy manitatra, dia fahamaimaizana eo amin'ny fery izany; ary hataon'ny mpisorona hoe madio.

fahefatra amby roapolo, Ary raha misy main'ny afo eo amin'ny hoditry ny nofo, ary hita ny may, fa mitarehi-kola-mena,
fahefadimy amby roapolo, ary zahan'ny mpisorona ka hitany fa efa niova ho fotsy ny volo eo amin'ny itoeran'ny mifaritra mangirana, ary lalina noho ny hoditra no fijeriny azy, dia habokana efa mipoipoitra eo amin'ny may izany, ka hataon'ny mpisorona hoe maloto, habokana izany.
fahenina amby roapolo, Fa raha zahan'ny mpisorona izy, ka hitany fa tsy misy volo fotsy eo amin'ny mifaritra mangirana, ary tsy lalina noho ny hoditra izy sady matromatroka ihany, dia hatokan'ny mpisorona toerana hafitoana izy,
fahafito amby roapolo, ary raha zahan'ny mpisorona amin'ny andro fahafito izy, ka nanitatra mihitsy teo amin'ny hoditra izany, dia hataony hoe maloto: habokana izany.
fahavalo amby roapolo, Ary raha tsy mitombo ny faritra fotsy mangirana ka tsy nanitatra teo amin'ny hoditra, fa matromatroka ihany, dia mamontsina eo amin'ny may izany; ary hataon'ny mpisorona hoe madio izy fa fahamaimaizana ihany izany.

fahasivy amby roapolo, Ary raha misy lehilahy na vehivavy manana aretina eo amin'ny lohany na eo amin'ny saokany,
fahatelo-polo, ary zahan'ny mpisorona ny aretina, ka lalina noho ny hoditra no fijeriny azy, ary misy volo madinika tomamotamo eo, dia hataon'ny mpisorona hoe maloto izy, olona kongonina izany, dia habokana eo amin'ny loha na eo amin'ny saoka izy.
fahairaika amby telopolo, Fa raha zahan'ny mpisorona ny kongonina, ka tsy lalina noho ny hoditra no fijeriny azy, nefa tsy misy volo mainty eo, dia hatokany toerana hafitoana ilay olona kongonina.
faharoa amby telopolo, Ary raha zahan'ny mpisorona ny aretina amin'ny andro fahafito, ka hitany fa tsy nanitatra ny aretina, atỳ tsy misy volo tomamotamo eo, ary tsy lalina noho ny hoditra no fijeriny azy,
fahatelo amby telopolo, dia hiharatra izy, fa ny misy ny aretina tsy hoharatany; ary hatokan'ny mpisorona toerana hafitoana indray ilay olona kongonina.
fahefatra amby telopolo, Ary raha zahan'ny mpisorona amin'ny andro fahafito ny kongonina, ka hitany fa tsy nanitatra teo amin'ny hoditra ny aretina, ary tsy lalina noho ny hoditra no fijeriny azy, dia hataon'ny mpisorona hoe madio izy; ary hanasa ny fitafiany izy, dia hadio.
fahefadimy amby telopolo, Fa raha nanitatra teo amin'ny hoditra mihitsy ny aretina, rehefa natao hoe madio izy,
fahenina amby telopolo, dia hozahan'ny mpisorona izy, ka raha nitany fa nanitatra teo amin'ny hoditra ny aretina, dia tsy hitady ny volo tomamotamo intsony ny mpisorona; efa maloto izy.
fahafito amby telopolo, Nefa raha hitany fa tsy mitombo ny aretina, ka misy volo mainty maniry eo, dia sitrana ny kongonina, ka madio izy; ary hataon'ny mpisorona hoe madio.
fahavalo amby telopolo, Ary raha misy lehilahy na vehivavy misy mifaritra mangirana eo amin'ny hoditry ny nofony, dia mifaritra fotsy mangirana,
fahasivy amby telopolo, ary zahan'ny mpisorona, ka hitany fa misy mifaritra fotsy eo amin'ny hoditry ny nofony mangirana, nefa matromatroka, dia aretina mamentimpetina fotsy mipoipoitra eo amin'ny hoditra izany, madio izany.
fahefat-polo, Ary ny amin'ny lehilahy mihintsam-bolon-doha, dia sola ihany izy ka madio.
fahairaika amby efa-polo, Ary raha mihintsana ny volony eo ambonin'ny handriny, dia mazavaray ihany izy ka madio.
faharoa amby efa-polo, Fa raha misy aretina tera-mena sady fotsy, na eo amin'ny loha sola, na eo amin'ny mazavaray, dia boka mipoipoitra amin'ny loha sola, na amin'ny mazavaray izany
fahatelo amby efa-polo, Ary raha zahan'ny mpisorona izy ka hitany fa tera-mena somary fotsy no famontsin'ny aretina eo amin'ny loha sola, na eo amin'ny mazavaray, tahaka ny fisehon'ny habokana eo amin'ny hoditry ny nofo,
fahefatra amby efa-polo, dia lehilahy boka izy ka maloto; hataon'ny mpisorona hoe maloto tokoa izy: eo amin'ny lohany ny aretina.

fahefadimy amby efa-polo, Ary ny amin'izay efa boka mihitsy, dia lamba triatra no ho fitafiany, ary hirakaraka ny volony, dia hisarom-bava izy sady hiantsoantso hoe: Maloto e! maloto e!
fahenina amby efa-polo, Amin'ny andro rehetra izay haharariany amin'izany aretina izany dia haloto izy; eny, maloto izy, dia hitoetra mitokana, ka eny ivelan'ny toby no itoerany.

fahafito amby efa-polo, Amin'ny fitafiana izay misy habokana, na fitafiana volon'ondry, na fitafiana rongony,
fahavalo amby efa-polo, sy izay ho an'ny tenany, na izay ho fahany, na rongony, na volon'ondry, ary ny hoditra, na izay zavatra natao tamin'ny hoditra,
fahasivy amby efa-polo, raha maitsomaitso na menamena eo amin'ny fitafiana ny aretina, na eo amin'ny hoditra, na eo amin'izay ho tenany, na izay ho fahany, na eo amin'ny zavatra natao tamin'ny hoditra, dia habokana izany ka haseho amin'ny mpisorona.
fahefa-dimpolo, Ary hozahan'ny mpisorona ny aretina ka hatokana toerana hafitoana ilay zavatra misy azy.
fahairaika amby dimampolo,, Ary raha zahany ny aretina amin'ny andro fahafito, ka nanitatra teo amin'ny fitafiana ny aretina, na teo amin'izay ho tenany, na izay ho fahany, na teo amin'ny zavatra natao tamin'ny hoditra, dia habokana mafy izany, ka dia maloto.
faharoa amby dimampolo,, Dia hodorana ny fiafiana, na izay ho an'ny tenany, na izay ho fahany, na volon'ondry, na rongony, na izay zavatra natao tamin'ny hoditra, izay misy aretina; fa habokana mafy izany, ka dia hodorana amin'ny afo.
fahatelo amby dimampolo,, Ary raha mizaha azy ny mpisorona, ka hitany fa ny aretina tsy nanitatra teo amin'ny fitafiana, na teo amin'izay ho tenany, na izay ho fahany, na teo amin'ny zavatra natao tamin'ny hoditra,
fahefatra amby dimampolo,, dia hasain'mpisorona hosasana izay misy izany, ary hatokana toerana hafitoana indray izy;
fahefadimy amby dimampolo,, ary rehefa voasasa izy, dia hozahan'ny mpisorona indray ny aretina; ka raha hitany fa tsy niova tarehy ny aretina, na dia tsy nanitatra aza, dia maloto izy ka hodoranao amin'ny afo; aretina mafy izany, na amin'ny atiny, na amin'ny ivelany.
fahenina amby dimampolo,, Fa raha mizaha azy ny mpisorona, ka hitany fa matromatroka ny aretina, rehefa voasasa izy, dia hesorina ho afaka amin'ny fitafiana ny misy izany, na ho afaka amin'ny hoditra, na ho afaka amin'ny tenany, na izay ho fahany.
fahafito amby dimampolo,, Ary raha mbola misy miseho eo amin'ny fitafiana indray izy, na eo amin'izay ho tenany, na izay ho fahany, na eo amin'ny zavatra natao tamin'ny hoditra, dia aretina mipoipoitra izany, ka hodorana amin'ny afo izay misy izany.
fahavalo amby dimampolo,, Ary ny fitafiana, na izay ho an'ny tenany, na izay ho fahany, na izay zavatra natao tamin'ny hoditra, izay hosasanao, raha afaka taminy ny aretina, dia hosasana fanindroany izy ka hadio.
fahasivy amby dimampolo,, Izany no lalàna ny amin'ny habokana eo amin'ny fitafiana volon'ondry na rongony, na eo amin'izay ho tenany, na izay ho fahany, na eo amin'ny zavatra natao tamin'ny hoditra, hanaovana azy hoe madio, na hanaovana azy hoe maloto.

Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa, Izao no lalàna ny amin'ny boka amin'ny andro fanavotana azy: ho entina any amin'ny mpisorona izy;
fahatelo, dia hivoaka eny ivelan'ny toby ny mpisorona ka hizaha azy; Ary raha hitany fa sitrana amin'ny habokany ny boka,
fahefatra, dia vorona roa velona sady madio sy hazo sedera sy jaky ary hysopa no hasain'ny mpisorona ho an'ilay hodiovina;
fahefadimy, Ary hasainy hovonoina ny vorona anankiray eo ambonin'ny vilany tany izay misy rano nalaina tamin'ny rano mandeha;
fahenina, Ary halainy ny vorona velona sy ny hazo sedera sy ny jaky ary ny hysopa, dia hatsobony ireo mbamin'ny vorona velona eo amin'ny ran'ny vorona izay novonoina teo ambonin'ny rano nalaina tamin'ny rano mandeha.
fahafito, Dia hofafazany impito ilay hodiovina ho afaka amin'ny habokany ka hataony hoe madio, ary halefany ny vorona velona.
fahavalo, Ary ilay hodiovina dia hanasa ny fitafiany sy hanaratra ny volon-dohany rehetra ary handro amin'ny rano, ka hadio izy; ary rehefa faka izany dia hankeo an-toby izy, kanefa hitoetra eo ivelan'ny lainy hafitoana.
fahasivy, Ary amin'ny andro fahafito dia hanaratra ny volony rehetra izy, na ny volon-dohany, na ny somony, na ny manja-masony; ny volony rehetra hoharatany avokoa ary hanasa ny fitafiany izy sady handro amin'ny rano, dia hadio izy.
fahafolo, Ary amin'ny andro fahavalo dia haka zanak'ondrilahy roa tsy misy kilema izy ary zanak'ondrivavy iray tsy misy kilema izay iray taona ary koba tsara toto telo ampahafolon'ny efaha voaharo diloilo ho fanatitra hohanina ary diloilo iray loga.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny mpiosorona izay manadio ilay lehilahy hodiovina dia hametraka azy sy ireo zavatra ireo eo anatrehan'i Jehovah, eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana;
faharoa ambin’ny folo, dia haka ny zanak'ondrilahy iray ny mpisorona ka hanatitra azy ho fanati-panonerana mbamin'ny diloilo iray loga ka hahevahevany ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'i Jehovah.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hamono ny zanak'ondrilahy eo amin'ny famonoana ny fanatitra noho ny ota sy ny fanatitra dorana izy, dia eo amin'ny fitoerana masina; fa ho an'ny mpisorona ny fanatitra noho ny ota, toy ny fanati-panonerana, ho masina dia masina izany.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hangalan'ny mpisorona ny ran'ny fanati-panonerana, ka hotentenany ny tendron'ny ravin-tsofina ankavanan'ilay hodiovina sy ny ankihiben-tànany ankavanana sy ny ankihiben-tongony ankavanana,
fahefadimy ambin’ny folo, ary ny diloilo iray loga dia hangalan'ny mpisorona ka haidiny eo am-pelatanany ankavia;
fahenina ambin’ny folo, dia hatsoboky ny mpisorona ny fanondrony ankavanana eo amin'ny diloilo izay eo am-pelatanany ankavia ka hafafiny impito eo anatrehan'i Jehovah.
fahafito ambin’ny folo, ary ny diloilo sisa eo am-pelatanany dia hanentenan'ny mpisorona ny tendron'ny ravin-tsofina ankavanan'ilay hodiovina sy ny ankihiben-tànany ankavanana ary ny ankihiben-tongony ankavanana eo amin'ilay nasiana ny ran'ny fanati-panonerana;
fahavalo ambin’ny folo, ary ny diloilo mbola sisa eo ampela-tànan'ny mpisorona dia hataony amin'ny lohan'ilay hodiovina; ary hanao fanavotana ho azy eo anatrehan'i Jehovah ny mpisorona.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny mpisorona dia hanatitra ny fanatiny noho ny ota ka hanao fanavotana ho an'ilay hodiovina hahafahany amin'ny fahalotoany; ary rehefa afaka izany, dia hamono ny fanatitra dorana izy;
faharoapolo, ary ny mpisorona dia hanatitra ny fanatitra dorana sy ny fanatitra hohanina eo ambonin'ny alitara ka hanao fanavotana ho an'ilay olona hodiovina, dia hadio izy.
fahairaika amby roapolo, Fa raha malahelo kosa izy, ka tsy tratry ny ananany izany, dia hitondra zanak'ondry iray hatao fanati-panonerana havehaveva izy, hanaovana fanavotana ho azy, ary koba tsara toto iray ampahafolon'ny efaha voaharo diloilo hatao fanatitra hohanina sy diloilo iray loga
faharoa amby roapolo, ary domohina roa, na zana-boromailala roa, araka izay tratry ny ananany, ka ny anankiray hatao fanatitra noho ny ota, ary ny anankiray hatao fanatitra dorana.
fahatelo amby roapolo, Dia ho eniny any amin'ny mpisorona ireo amin'ny andro fahavalon'ny fanadiovana azy, ho eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana eo anatrehan'i Jehovah.
fahefatra amby roapolo, Dia horaisin'ny mpisorona ny zanak'ondrilahy izay hatao fanati-panonerana sy ny diloilo iray loga ka hahevahevany ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'i Jehovah.
fahefadimy amby roapolo, Dia hovonoina ny zanak'ondry izay hatao fanati-panonerana, dia hangalan'ny mpisorona ny ran'ny fanati-panonerana, ka hotentenany ny tendron'ny ravin-tsofina ankavanan'ilay hodiovina sy ny ankihiben-tànany ankavanana ary ny ankihiben-tongony ankavanana;
fahenina amby roapolo, ary hangalan'ny mpisorona ny diloilo ka haidiny eo ampela-tànany ankavia;
fahafito amby roapolo, dia hangalan'ny mpisorona amin'ny fanondrony ankavanana ny diloilo izay eo ampela-tànany ankavia, ka hafafiny impito eo anatrehan'i Jehovah;
fahavalo amby roapolo, dia hotentenan'ny mpisorona amin'ny diloilo izay eo an-tànany ny tendron'ny ravin-tsofina ankavanan'ilay hodiovina sy ny ankihiben-tànany ankavanana sy ny ankihiben-tongony ankavanana, eo amin'ilay nasiana ny ran'ny fanati-panonerana;
fahasivy amby roapolo, ary ny diloilo sisa eo ampela-tànan'ny mpisorona dia hataony amin'ny lohan'ilay hodiovina hanaovana fanavotana ho azy eo anatrehan'i Jehovah.
fahatelo-polo, Dia hateriny koa ny domohina anankiray, na ny zana-boromailala anankiray, araka izay tratry ny ananany,
fahairaika amby telopolo, dia ny anankiray hatao fanatitra noho ny ota, ary ny anankiray kosa hatao fanatitra dorana, mbamin'ny fanatitra hohanina; ary ny mpisorona dia hanao fanavotana ho an'ilay hodiovina eo anatrehan'i Jehovah.
faharoa amby telopolo, Izany no lalàna ny amin'ny boka, raha tsy tratry ny ananany izay hanadiovana azy.

fahatelo amby telopolo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy sy Arona ka nanao hoe:
fahefatra amby telopolo, Rehefa tonga any amin'ny tany Kanana izay omeko ho taninareo ianareo, ka misy trano hasiako habokana amin'ny tany fanananareo,
fahefadimy amby telopolo, dia handeha ny tompon-trano ka hilaza amin'ny mpisorona hoe: Toa misy aretina miseho ao amin'ny tranoko.
fahenina amby telopolo, Dia hasain'ny mpisorona hesorina aloha ny entana ao an-trano mandra-pihaviny hizaha ny aretina, mba tsy hahalotoan'ny zavatra rehetra ao an-trano; ary rehefa vita izany, dia ho avy ny mpisorona hizaha ny trano;
fahafito amby telopolo, ary raha zahany ny aretina, ka hitany fa mihady eo amin'ny rindrin'ny trano izy ka maitsomaitso na menamena, ary milentika eo amin'ny rindrin-trano no fijeriny azy,
fahavalo amby telopolo, dia hivoaka ho eo am-baravarana ny mpisorona ka hanidy ny trano tsy hivoha hafitoana.
fahasivy amby telopolo, Ary hiverina ny mpisorona amin'ny andro fahafito, ary raha zahany ny aretina, ka hitany fa nanitatra teo amin'ny rindrin'ny trano izy,
fahefat-polo, dia hasain'ny mpisorona hesorina ny vato izay misy azy ka hariana amin'izay fitoerana maloto eo ivelan'ny tanàna;
fahairaika amby efa-polo, dia hasainy hokikisana ny ati-trano rehetra, ary ny kikiny dia harian'ny olona amin'izay fitoerana maloto eny ivelan'ny tanàna.
faharoa amby efa-polo, Ary dia haka vato hafa kosa ny olona, ka hasolony ny vato teo; ary haka feta koa izy ka handalotra ny trano.
fahatelo amby efa-polo, Fa raha tàhiny miseho indray ny aretina ka mifariparitra eo amin'ny trano, rehefa voaisotra ny vato, ary rehefa voakiky sady voalalotra ny trano,
fahefatra amby efa-polo, ary tonga ny mpisorona ka mizaha, ary hitany fa nanitatra teo amin'ny trano ny aretina, dia habokana mafy eo amin'ny trano izany, ka dia maloto izy.
fahefadimy amby efa-polo, Ary horavana ny trano, dia ny vato sy ny hazo ary ny lalotra rehetra, ka ho entina ho amin'izay fitoerana maloto eny ivelan'ny tanàna.
fahenina amby efa-polo, Ary izay miditra ao amin'izany trano izany amin'ny andro rehetra izay hihidiany dia haloto mandra-paharivan'ny andro;
fahafito amby efa-polo, ary izay mandry ao dia hanasa ny fitafiany; ary izay mihinana ao dia hanasa ny fitafiany koa.
fahavalo amby efa-polo, Kanefa kosa raha tonga ny mpisorona ka mizaha azy, ary hitany fa tsy nanitatra teo amin'ny trano ny aretina, rehefa voalalotra ny trano, dia hataon'ny mpisorona hoe madio ny trano, satria efa afaka ny aretina.
fahasivy amby efa-polo, Ary haka vorona roa sy hazo sedera sy jaky ary hysopa izy hanadiovana ny trano.
fahefa-dimpolo, Dia hovonoiny eo ambonin'ny vilany tany izay misy rano nalaina tamin'ny rano mandeha ny vorona anankiray;
fahairaika amby dimampolo,, dia horaisiny ny hazo sedera sy ny hysopa sy ny jaky ary ny vorona velona, ka hatsobony eo amin'ny ran'ny vorona izay novonoina sy eo amin'ny rano nalaina tamin'ny rano mandeha, dia hamafazany ny trano impito.
faharoa amby dimampolo,, Dia hanadio ny trano amin'ny ran'ny vorona izy sy amin'ny rano nalaina tamin'ny rano mandeha sy amin'ny vorona velona sy amin'ny hazo sedera sy amin'ny hysopa ary amin'ny jaky.
fahatelo amby dimampolo,, Fa hasainy ho entina eny ivelan'ny tanàna ny vorona velona ka halefa; dia hanao fanavotana ho an'ny trano izy, ka dia hadio izany.
fahefatra amby dimampolo,, Izany no lalàna ny amin'ny habokana rehetra sy ny kongonina,
fahefadimy amby dimampolo,, ary amin'ny habokana amin'ny fitafiana sy amin'ny trano,
fahenina amby dimampolo,, ary ny amin'ny mamontsina sy ny manako-pery ary ny mifaritra fotsy mangirana,
fahafito amby dimampolo,, hampianatra hahalalana ny andro hahadiovana sy ny andro hahalotoana. Izany no lalàna ny amin'ny habokana.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Ny lalàna ny amin'ny fitsihana sy ny fadim-bolana] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy sy Arona ka nanao hoe:
faharoa, Mitenena amin'ny Zanak'Isiraely hoe: Ny lehilahy rehetra izay marary mitsika dia haloto noho ny fitsihany.
fahatelo, Ary izao no ho fahalotoany, raha marary mitsika izy: na mandeha ny fitsihany, na tsy mandeha, dia samy fahalotoana ihany izany.
fahefatra, Maloto ny fandriana rehetra izay andrian'ny marary mitsika; ary maloto ny zavatra rehetra izay ipetrahany.
fahefadimy, Ary izay rehetra mikasika ny fandriany, dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
fahenina, Ary izay mipetraka amin'ny zavatra izay efa nipetrahan'ny marary mitsika dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
fahafito, Ary izay mikasika ny tenan'ny marary mitsika dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
fahavalo, Ary raha misy olona madio voaroran'ny marary mitsika, dia hanasa fitafiana izy sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro
fahasivy, Ary haloto ny lasely rehetra izay itaingenan'ny marary mitsika.
fahafolo, Ary izay rehetra mikasika izay zavatra teo ambaniny dia haloto mandra-paharivan'ny andro; ary izay mitondra izany zavatra izany dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
fahairaika ambin’ny folo, Ary izay rehetra voakasiky ny marary mitsika, kanefa ilay marary tsy mbola nanasa ny tànany tamin'ny rano, dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
faharoa ambin’ny folo, Ary hovakivakina ny vilany tany izay voakasiky ny marary mitsika; ary hosasana amin'ny rano kosa ny fanaka hazo rehetra.
fahatelo ambin’ny folo, Ary raha sitrana amin'ny fitsihany ny marary mitsika, dia hiandry hafitoana ny amin'ny fanadiovana azy izy; ary hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano mandeha izy, dia hadio.
fahefatra ambin’ny folo, Ary amin'ny andro fahavalo dia hitondra domohina roa na zana-boromailala roa izy ka hankeo anatrehan'i Jehovah, eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana, dia hanolotra ireo ho amin'ny mpisorona izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia haterin'ny mpisorona ireo, ny anankiray hatao fanatitra noho ny ota, ary ny anankiray kosa hatao fanatitra odorana; dia hanao fanavotana ho azy eo anatrehan'i Jehovah ny mpisorona noho ny fitsihany.

fahenina ambin’ny folo, Ary raha miala amin'ny lehilahy ny azy, dia hanasa ny tenany rehetra amin'ny rano izy ary haloto mandra-paharivan'ny andro;
fahafito ambin’ny folo, ary hosasana amin'ny rano ny fitafiany rehetra sy ny hoditra rehetra, izay nilatsahan'ny azy; dia haloto mandra-paharivan'ny andro izany.
fahavalo ambin’ny folo, Ny vehivavy izay andrian-dehilahy koa, dia samy handro amin'ny rano izy roroa ary haloto mandra-paharivan'ny andro.

fahasivy ambin’ny folo, Ary raha misy vehivavy mararin'ny fadim-bolany, dia haloto hafitoana izy; ary izay rehetra mikasika azy dia haloto mandra-paharivan'ny andro.
faharoapolo, Ary ny zavatra rehetra izay andriany amin'ny andro fahalotoany dia haloto koa; ary ny zavatra rehetra izay ipetrahany dia haloto koa.
fahairaika amby roapolo, Ary izay rehetra mikasika ny fandriany dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
faharoa amby roapolo, Ary izay rehetra mikasika ny zavatra izay efa nipetrahany dia hanasa fitafiana sy handro amin'ny rano ary haloto mandra-paharivan'ny andro.
fahatelo amby roapolo, Ary raha ao amin'ny fandriana izany, na ao amin'ny zavatra izay efa nipetrahany, raha nikasika izany izy, dia haloto mandra-paharivan'ny andro.
fahefatra amby roapolo, Ary raha misy lehilahy mandry amin-dravehivavy, ary mankeo aminy ny fadim-bolany, dia haloto hafitoana izy, ary izay rehetra andriany dia haloto koa.


 Nomery 

Nomery

Toko voalohany
voalohany, [Ny nandaminana ny firenen'Isiraely] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy tany an-efitr'i Sinay, tao amin'ny trano-lay fihaonana tamin'ny andro voalohany tamin'ny volana faharoa, tamin'ny taona faharoa taorian'ny nivoahany avy tany amin'ny tany Egypta, ka nanao hoe:
faharoa, Alao isa ny fiangonana, dia ny Zanak'Isiraely rehetra, araka ny fokony sy ny fianakaviany avy, ary araka ny anarany tsirairay,
fahatelo, dia ny lehilahy rehetra amin'ny Isiraely hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, dia izay rehetra azo alefa hanafika; handamina azy araka ny antokony avy ianao sy Arona.
fahefatra, Ary aoka hisy lehilahy iray avy isam-pirenena ho namanareo, dia izay samy lohan'ny fianakaviany avy.
fahefadimy, Ary izao no anaran'ireo lehilahy ho namanareo ireo: Ny avy amin'i Robena dia Elizora, zanak'i Sedeora;
fahenina, ny avy amin'i Simeona dia Selomiela, zanak'i Zorisaday;
fahafito, ny avy amin'i Joda dia Nasona, zanak'i Aminadaba;
fahavalo, ny avy amin'Isakara dia Netanela, zanak'i Zoara;
fahasivy, ny avy amin'i Zebolona dia Eliaba, zanak'i Helona;
fahafolo, ny avy amin'ny zanak'i Josefa dia Elisama, zanak'i Amihoda, avy amin'i Efraima, ary Gamaliela, zanak'i Pedazora, avy amin'i Manase kosa;
fahairaika ambin’ny folo, ny avy amin'i Benjamina dia Abidana, zanak'i Gideony;
faharoa ambin’ny folo, ny avy amin'i Dana dia Ahiezera, zanak'i Amisaday;
fahatelo ambin’ny folo, ny avy amin'i Asera dia Fagiela, zanak'i Okrana;
fahefatra ambin’ny folo, ny avy amin'i Gada dia Eliasafa, zanak'i Doela;
fahefadimy ambin’ny folo, ny avy amin'i Naftaly dia Ahira, zanak'i Enana.
fahenina ambin’ny folo, Ireo no voafidin'ny fiangonana, dia samy lohan'ny fireneny avy sady mpifehy arivo amin'ny Isiraely.
fahafito ambin’ny folo, Ary Mosesy sy Arona naka ireo olona voatonona anarana ireo,
fahavalo ambin’ny folo, dia namory ny fiangonana rehetra tamin'ny andro voalohany tamin'ny volana faharoa; ary samy nampanoratra ny anarany avy izy araka ny firazanany, dia araka ny fokony sy ny fianakaviany, ary araka ny anarany tsirairay, hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra.
fahasivy ambin’ny folo, Araka izay nandidian'i Jehovah an'i Mosesy no nandaminany azy tany an-efitr'Sinay.
faharoapolo, Ary tamin'ny taranak'i Robena, lahimatoan'Isiraely, araka ny fokony sy ny fianakaviany, ary araka ny anarany tsirairay, dia ny lehilahy rehetra hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra izay azo nalefa hanafika,
fahairaika amby roapolo, izay voalamina avy tamin'ny firenen'i Robena dia diman-jato amby enina arivo sy efatra alina.

faharoa amby roapolo, Ary tamin'ny taranak'i Simeona araka ny fokony sy ny fianakaviany, dia izay rehetra voalamina, araka ny anarany tsirairay, dia ny lehilahy rehetra hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, izay azo nalefa hanafika
fahatelo amby roapolo, izay voalamina avy tamin'ny firenen'i Simeona dia telon-jato amby sivy arivo sy dimy alina.

fahefatra amby roapolo, Ary tamin'ny taranak'i Gada araka ny fokony sy ny fianakaviany, ary araka ny anarany tsirairay, hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, dia izay rehetra azo nalefa hanafika,
fahefadimy amby roapolo, izay voalamina avy tamin'ny firenen'i Gada dia dimam-polo amby enin-jato sy dimy arivo sy efatra alina.

fahenina amby roapolo, Ary tamin'ny taranak'i Joda araka ny fokony sy ny fianakaviany, ary araka ny anarany tsirairay hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, dia izay rehetra azo nalefa hanafika,
fahafito amby roapolo, izay voalamina avy tamin'ny firenen'i Joda dia enin-jato amby efatra arivo sy fito alina.

fahavalo amby roapolo, Ary tamin'ny taranak'Isakara araka ny fokony sy ny fianakaviany, ary araka ny anarany tsirairay, hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, dia izay rehetra azo nalefa hanafika,
fahasivy amby roapolo, izay voalamina avy tamin'ny firenen'Isakara dia efa-jato amby efatra arivo sy dimy alina.

fahatelo-polo, Ary tamin'ny taranak'i Zebolona araka ny fokony sy ny fianakaviany, ary araka ny anarany tsirairay, hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, dia izay rehetra azo nalefa hanafika,
fahairaika amby telopolo, izay voalamina avy tamin'ny firenen'i Zebolona dia efa-jato amby fito arivo sy dimy alina.

faharoa amby telopolo, Ary tamin'ny taranak'i Josefa: dia avy tamin'ny taranak'i Efraima araka ny fokony sy ny fianakaviany, ary araka ny anarany tsirairay, hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, dia izay rehetra azo nalefa hanafika,
fahatelo amby telopolo, izay voalamina avy tamin'ny firenen'i Efraima dia diman-jato amby efatra alina;

fahefatra amby telopolo, ary tamin'ny taranak'i Manase araka ny fokony sy ny fianakaviany, ary araka ny anarany tsirairay, hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, dia izay rehetra azo nalefa hanafika,
fahefadimy amby telopolo, izay voalamina avy tamin'ny firenen'i Manase dia roan-jato amby roa arivo sy telo alina.

fahenina amby telopolo, Ary tamin'ny taranak'i Benjamina araka ny fokony sy ny fianakaviany, ary araka ny anarany tsirairay, hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, dia izay rehetra azo nalefa hanafika,
fahafito amby telopolo, izay voalamina avy tamin'ny firenen'i Benjamina dia efa-jato amby dimy arivo sy telo alina.

fahavalo amby telopolo, Ary tamin'ny taranak'i Dana araka ny fokony sy ny fianakaviany, ary araka ny anarany tsirairay, hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, dia izay rehetra azo nalefa hanafika,
fahasivy amby telopolo, izay voalamina avy tamin'ny firenen'i Dana dia fiton-jato amby roa arivo sy enina alina.

fahefat-polo, Ary tamin'ny taranak'i Asera araka ny fokony sy ny fianakaviany, ary araka ny anarany tsirairay, hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, dia izay rehetra azo nalefa hanafika
fahairaika amby efa-polo, izay voalamina avy tamin'ny firenen'i Asera dia diman-jato amby arivo sy efatra alina.

faharoa amby efa-polo, Ary tamin'ny taranak'i Naftaly araka ny fokony sy ny fianakaviany, ary araka ny anarany tsirairay, hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, dia izay rehetra azo nalefa hanafika,
fahatelo amby efa-polo, izay voalamina avy tamin'ny firenen'i Asera dia efa-jato amby telo arivo sy dimy alina.

fahefatra amby efa-polo, Ireo no voalamin'i Mosesy sy Arona ary ny roa ambin'ny folo lahy lehibe amin'ny Isiraely, izay samy lohan'ny fianakaviany avy.
fahefadimy amby efa-polo, Ary izay rehetra avy tamin'ny Zanak'Isiraely araka ny fianakaviany, hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra, dia izay rehetra azo nalefa hanafika avy amin'ny Isiraely,
fahenina amby efa-polo, dia dimam-polo amby dimam-jato sy telo arivo sy enina hetsy.

fahafito amby efa-polo, [Ny amin'ny raharahan'ny Levita] Fa ny Levita, araka ny fireneny kosa dia tsy mba nalamina ho isan'ireo.
fahavalo amby efa-polo, Fa Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahasivy amby efa-polo, Ny firenen'ny Levita ihany no aza alamina, ary aza mba alaina isa miaraka amin'ny Zanak'Isiraely;
fahefa-dimpolo, fa tendreo izy hitandrina ny tabernakelin'ny Vavolombelona sy ny fanaka rehetra ary ny zavatra rehetra izay momba azy; fa izy no hitondra ny tabernakely sy ny zavatra rehetra momba azy sady hanao fanompoam-pivavahana ao; ary manodidina ny tabernakely no hitobiany.
fahairaika amby dimampolo,, Ary raha hafindra ny tabernakely, dia ny Levita no hangorona azy; ary raha haorina ny tabernakely, dia ny Levita no hanangana azy; fa raha olon-kafa no manakaiky, dia hatao maty izy.
faharoa amby dimampolo,, Dia hitoby ny Zanak'Isiraely, samy eo amin'ny tobiny avy, ary samy eo amin'ny fanevany ary, araka ny antokony.
fahatelo amby dimampolo,, Fa ny Levita kosa hitoby manodidina ny tabernakelin'ny Vavolombelona, mba tsy hisy fahatezerana hahatratra ny fiangonan'ny Zanak'Isiraely; ary ny Levita hitandrina ny anjara raharaha momba ny tabernakelin'ny Vavolombelona.
fahefatra amby dimampolo,, Dia nataon'ny Zanak'Isiraely izany; araka izay rehetra efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy no nataony.

Toko faharoa
voalohany, [Ny filaharan'ny tobin'ny Isiraely araka ny fireneny avy] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy sy Arona ka nanao hoe:
faharoa, Samy eo amin'ny fanevany sy eo amin'ny faneva kelin'ny fianakaviany avy no hitobian'ny Zanak'Isiraely; manodidina ny trano-lay fihaonana sady manandrify azy no hitobiany.

fahatelo, Ary ny hitoby eo amin'ny lafiny atsinanana, tandrifin'ny fiposahan'ny masoandro, dia izay momba ny fanevan'ny tobin'i Joda, araka ny antokony; ary ny lohan'ny taranak'i Joda dia Nasona, zanak'i Aminadaba;
fahefatra, ary ny miaramilany izay nalamina dia enin-jato amby efatra arivo sy fito alina.
fahefadimy, Ary ny hitoby eo anilany dia ny firenen'Isakara; ary ny lohan'ny taranak'Isakara dia Netanela, zanak'i Zoara;
fahenina, ary ny miaramilany izay nalamina dia efa-jato amby efatra arivo sy dimy alina.
fahafito, Dia vao ny firenen'i Zebolona; ary ny lohan'ny taranak'i Zebolona dia Eliaba, zanak'i Helona;
fahavalo, ary ny miaramilany izay nalamina dia efa-jato amby fito arivo sy dimy alina.
fahasivy, Ny tontalin'izay nalamina teo amin'ny tobin'i Joda dia efa-jato amby enina arivo sy valo alina sy iray hetsy, araka ny antokony. Ireo no loha-lalana.
fahafolo, Ary ny fanevan'ny tobin'i Robena no ho eo amin'ny lafiny atsimo, araka ny antokony; ary ny lohan'ny taranak'i Robena dia Elizora, zanak'Sedeora;
fahairaika ambin’ny folo, ary ny miaramilany izay nalamina dia diman-jato amby enina arivo sy efatra alina.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny hitoby eo anilany dia ny firenen'i Simeona; ary ny lohan'ny taranak'i Simeona dia Selomiela, zanak'i Zorisaday;
fahatelo ambin’ny folo, ary ny miaramilany izay nalamina dia telon-jato amby sivy arivo sy dimy alina.
fahefatra ambin’ny folo, Dia vao ny firenen'i Gada; ary ny lohan'ny taranak'i Gada dia Eliasafa, zanak'i Roela;
fahefadimy ambin’ny folo, ary ny miaramilany izay nalamina dia dimam-polo amby enin-jato sy dimy arivo sy efatra alina.
fahenina ambin’ny folo, Ny tontalin'izay nalamina teo amin'ny tobin'i Robena dia dimam-polo amby efa-jato sy arivo sy dimy alina sy iray hetsy, araka ny antokony. Ireo no mandeha faharoany.
fahafito ambin’ny folo, Dia handroso ny trano-lay fihaonana sy ny tobin'ny Levita, eo afovoan'ny toby rehetra; ka araka ny itobiany ihany no handrosoany, samy eo amin'ny filaharany avy, araka ny fanevany.

fahavalo ambin’ny folo, Ary ny fanevan'ny tobin'i Efraima, araka ny antokony, dia ho eo amin'ny lafiny andrefana; ary ny lohan'ny taranak'i Efraima dia Elisama, zanak'i Amihoda;
fahasivy ambin’ny folo, ary ny miaramilany izay nalamina dia diman-jato amby efatra alina.
faharoapolo, Ary ny firenen'i Manase ho eo anilany; ary ny lohan'ny taranak'i Manase dia Gamaliela, zanak'i Pedazora;
fahairaika amby roapolo, ary ny miaramilany izay nalamina dia roan-jato amby roa arivo amby telo alina.
faharoa amby roapolo, Dia vao ny firenen'i Benjamina; ary ny lohan'ny taranak'i Benjamina dia Abidana, zanak'i Gideony;
fahatelo amby roapolo, ary ny miaramilany izay nalamina dia efa-jato amby dimy arivo amby telo alina.
fahefatra amby roapolo, Ny tontalin'izay nalamina teo amin'ny tobin'i Efraima dia zato amby valo arivo sy iray hetsy, araka ny antokony. Ireo no mandeha fahatelony.

fahefadimy amby roapolo, Ary ny fanevan'ny tobin'i Dana, araka ny antokony, dia ho eo amin'ny lafiny avaratra; ary ny lohan'ny taranak'i Dana dia Ahiezera, zanak'i Amisaday;
fahenina amby roapolo, ary ny miaramilany izay nalamina dia fiton-jato amby roa arivo sy enina alina.
fahafito amby roapolo, Ary ny hitoby eo anilany dia ny firenen'i Asera; ary ny lohan'ny taranak'i Asera dia Pagiela, zanak'i Okrana;
fahavalo amby roapolo, ary ny miaramilany izay nalamina dia dimam-jato amby arivo sy efatra alina.
fahasivy amby roapolo, Dia vao ny firenen'i Naftaly; ary ny lohan'ny taranak'i Naftaly dia Ahira, zanak'i Enana;
fahatelo-polo, ary ny miaramilany izay nalamina dia efa-jato amby telo arivo sy dimy alina.
fahairaika amby telopolo, Ny tontalin'izay nalamina teo amin'ny tobin'i Dana dia enin-jato amby fito arivo sy dimy alina sy iray hetsy. Dia ireo kosa no vodi-lalana.

faharoa amby telopolo, Ireo no nalamina avy tamin'ny Zanak'Isiraely, araka ny fianakaviany; ny tontalin'izay nalamina tamin'ny toby rehetra, araka ny antokony, dia dimam-polo amby dimanjato amby telo arivo sy enina hetsy.
fahatelo amby telopolo, Fa ny Levita dia tsy mba niaraka nalamina tamin'ny Zanak'Isiraely, araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
fahefatra amby telopolo, Ary ny Zanak'Isiraely dia nanao araka izay rehetra efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy ka nitoby araka ny fanevany avy, ary samy nandroso araka ny fokony avy sy ny fianakaviany avy izy.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny nandaminana ny firenen'i Levy, sy ny nitobiany, ary ny zavatra hotandremany] Ary izao no taranak'i Arona sy Mosesy tamin'ny andro nitenenan'i Jehovah tamin'i Mosesy teo an-tendrombohitra Sinay.
faharoa, Ny anaran'ny zanakalahin'i Arona dia Nadaba lahimatoa sy Abiho ary Eleazara sy Itamara.
fahatelo, Ireo no anaran'ny zanakalahin'i Arona, dia ny mpisorona voahosotra, izay natokana hanao fisoronana.
fahefatra, Fa maty teo anatrehan'i Jehovah Nadaba sy Abiho tamin'izy nanatitra afo tsy izy teo anatrehan'i Jehovah tany an-efitr'i Sinay, sady samy tsy nanan-janaka izy mirahalahy; ary Eleazara sy Itamara no nanao fisoronana teo anatrehan'i Arona rainy.
fahefadimy, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahenina, Ento ny firenen'i Levy hanatona, ka ampitoero eo anatrehan'i Arona mpisorona mba hanompo azy.
fahafito, Dia hitandrina ny anjara-raharahan'i Arona sy ny anjara raharahan'ny fiangonana rehetra eo anoloan'ny trano-lay fihaonana izy, ka hanao ny fanompoana ao amin'ny tabernakely.
fahavalo, Dia hitandrina ny fanaka rehetra momba ny trano-lay fihaonana sy ny anjara-raharahan'ny Zanak'Isiraely izy ka hanao ny fanompoana ao amin'ny tabernakely.
fahasivy, Ary homenao an'i Arona sy ny zananilahy ny Levita; efa nomena azy mihitsy avy amin'ny Zanak'Isiraely ireo.
fahafolo, Ary Arona sy ny zananilahy hotendrenao hitandrina ny fisoronany; fa raha olon-kafa no manakaiky, dia hatao maty izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa ambin’ny folo, Indro, Izaho efa naka ny Levita avy tamin'ny Zanak'Isiraely ho solon'ny lahimatoa rehetra izay voalohan-teraka eo amin'ny Zanak'Isiraely: dia Ahy ny Levita,
fahatelo ambin’ny folo, satria Ahy ny lahimatoa rehetra; tamin'ilay andro namelezako ny voalohan-teraka rehetra tany amin'ny tany Egypta no nanamasinako ny voalohan-teraka rehetra eo amin'ny Isiraely ho Ahy, na olona, na biby fiompy: Ahy ireo; Izaho no Jehovah.

fahefatra ambin’ny folo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy tany an-efitr'i Sinay ka nanao hoe:
fahefadimy ambin’ny folo, Alamino ny Levita araka ny fianakaviany sy ny fokony; ny lahy rehetra eo aminy hatramin'ny iray volana no ho miakatra no halaminao.
fahenina ambin’ny folo, Ary Mosesy nandamina azy araka ny tenin'i Jehovah, araka izay efa nandidiana azy.
fahafito ambin’ny folo, Ary izao no zanakalahin'i Levy, araka ny anarany: Gersona sy Kehata ary Merary.
fahavalo ambin’ny folo, Ary izao no anaran'ny zanakalahin'i Gersona, araka ny fianakaviany: Libny sy Simey.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Kehata, araka ny fianakaviany, dia Amrama sy Jizara sy Hebrona ary Oziela.
faharoapolo, Ary ny zanakalahin'i Merary, araka ny fianakaviany, dia Maly sy Mosy. Ireo no fokon'ny Levita, araka ny fianakaviany.
fahairaika amby roapolo, Avy tamin'i Gersona ny fokon'ny Libnita sy ny Simeita: Ireo no fokon'ny Gersonita.
faharoa amby roapolo, Ary izay nalamina, araka ny isan'ny lahy rehetra hatramin'ny iray volana no ho miakatra, dia diman-jato amby fito arivo.
fahatelo amby roapolo, Ny fokon'ny Gersonita dia hitoby eo ivohon'ny tabernakely, dia eo andrefany.
fahefatra amby roapolo, Ary ny lohan'ny fianakavian'ny Gersonka dia Efiasafa, zanak'i Laela.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny anjara-raharahan'ny zanak'i Gersona eo amin'ny trano-lay fihaonana dia ny tabernakely sy ny lay sy ny firakony sy ny varavarana lamba amin'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana,
fahenina amby roapolo, ary ny fefi-lamban'ny kianja sy ny vavahady lamba amin'ny vavahadin'ny kianja, izay manodidina ny tabernakely sy ny alitara, ary ny kofehy rehetra momba azy.

fahafito amby roapolo, Ary avy tamin'i Kehata ny fokon'ny Amramita sy ny fokon'ny Jizarita sy ny fokon'ny Hebronita ary ny fokon'ny Ozielita; ireo no fokon'ny Kehatita.
fahavalo amby roapolo, Ny isan'ny lahy rehetra hatramin'ny iray volana no ho miakatra, izay mpitandrina ny anjara-raharaha momba ny fitoerana masina, dia enin-jato amby valo arivo.
fahasivy amby roapolo, Ny fokon'ny zanak'i Kehata dia hitoby eo amin'ny lafiny atsimo amin'ny tabernakely.
fahatelo-polo, Ary ny lohan'ny fianakaviana amin'ny fokon'ny Kehatita dia Elisafana, zanak'i Oziela.
fahairaika amby telopolo, Ary ny anjara-raharahany dia ny fiara sy ny latabatra sy ny fanaovan-jiro sy ny alitara roa, ary ny fanaky ny fitoerana masina, izay fanaovana fanompoam-pivavahana, ary ny varavarana lamba mbamin'ny zavatra rehetra fanaovana ny fanompoana momba azy.
faharoa amby telopolo, Ary ny lehiben'ny lohan'ny Levita dia Eleazara, zanak'i Arona mpisorona, izay lehiben'ny mpitandrina ny anjara-raharaha ny amin'ny fitoerana masina.
fahatelo amby telopolo, Avy tamin'i Merary ny fokon'ny Malita sy ny fokon'ny Mosita; Ireo no fokon'i Merary.
fahefatra amby telopolo, Ary izay nalamina, araka ny isan'ny lahy rehetra hatramin'ny iray volana no ho miakatra, dia roan-jato amby enina arivo,
fahefadimy amby telopolo, Ary ny lohan'ny fianakaviana amin'ny fokon'i Merary dia Zoriela, zanak'i Abihaila; ireo no hitoby eo amin'ny lafiny avaratra amin'ny tabernakely.
fahenina amby telopolo, Ary ny anjara-raharahan'ny zanak'i Merary dia ny zana-kazo amin'ny tabernakely sy ny barany sy ny andriny ary ny faladiany, ary ny fanaka rehetra momba azy, sy ny zavatra rehetra enti-manao fanompoana ao,
fahafito amby telopolo, ary ny tsangantsangan'ny kianja manodidina sy ny faladiany sy ny tsimany ary ny kofehiny.

fahavalo amby telopolo, Ary ny mitoby eo anoloan'ny tabernakely atsinanany, dia eo anoloan'ny trano-lay fihaonana, tandrifin'ny fiposahan'ny masoandro, dia Mosesy sy Arona ary ny zanany, izay mpitandrina ny anjara-raharaha momba ny fitoerana masina, dia ny anjara-raharahan'ny Zanak'Isiraely; ary raha olon-kafa no manakaiky, dia hatao maty izy.
fahasivy amby telopolo, Ny tontalin'izay nalamina avy tamin'ny Levita, dia izay nalamin'i Mosesy sy Arona araka ny didin'i Jehovah, avy tamin'ny fokony, ny lahy rehetra hatramin'ny iray volana no ho miakatra, dia roa arivo amby roa alina.

fahefat-polo, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Alamino ny lahimatoa rehetra eo amin'ny Zanak'Isiraely hatramin'ny iray volana no ho miakatra, ka alao isa ny anarany.
fahairaika amby efa-polo, Ary alao ho Ahy ny Levita ho solon'ny lahimatoa rehetra eo amin'ny Zanak'Isiraely: Izaho no Jehovah; ary ny biby fiompin'ny Levita ho solon'ny voalohan-teraka rehetra amin'ny biby fiompin'ny Zanak'Isiraely.
faharoa amby efa-polo, Dia nalamin'i Mosesy ny lahimatoa rehetra teo amin'ny Zanak'Isiraely, araka izay efa nandidian'i Jehovah azy.
fahatelo amby efa-polo, Ary ny lahimatoa rehetra, araka ny anarany tsirairay hatramin'ny iray volana no ho miakatra, izay nalamina avy taminy dia telo amby fito-polo sy roan-jato sy roa arivo sy roa alina.

fahefatra amby efa-polo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahefadimy amby efa-polo, Alao ny Levita ho solon'ny lahimatoa rehetra eo amin'ny Zanak'Isiraely; ary ny biby fiompin'ny Levita ho solon'ny biby fiompiny: Ahy ny Levita; Izaho no Jehovah.
fahenina amby efa-polo, Ary ny amin'ny avotry ny telo amby fito-polo sy roan-jato amin'ny lahimatoan'ny Zanak'Isiraely, izay mihoatra isa noho ny Levita,
fahafito amby efa-polo, dia hangalanao sekely dimy isan-olona; araka ny sekely masina no hangalanao azy (gera roa-polo ny sekely iray).
fahavalo amby efa-polo, Dia homenao an'i Arona sy ny zanany ny vola ho avotr'ireo mihoatra isa ireo.
fahasivy amby efa-polo, Ary Mosesy nandray ny vola izay avotry ny nihoatra isa noho ny voavotry ny Levita;
fahefa-dimpolo, tamin'ny lahimatoan'ny Zanak'Isiraely no nandraisany ny vola, dia sekely dimy amby enim-polo sy telon-jato sy arivo, araka ny sekely masina;
fahairaika amby dimampolo,, dia nomen'i Mosesy an'i Arona sy ny zanany izany vola avotra izany, araka ny tenin'i Jehovah, dia araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.

Toko fahefatra
voalohany, [Ny raharahan'ny Levita, sy ny isany isam-pirazanany] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy sy Arona ka nanao hoe:
faharoa, Alao isa ny taranak'i Kehata eo amin'ny taranak'i Levy, araka ny fokony sy ny fianakaviany,
fahatelo, hatramin'ny telo-polo taona ka hatramin'ny dimam-polo taona, dia izay rehetra miditra amin'ny antokony hanao raharaha ao amin'ny trano-lay fihaonana.
fahefatra, Izao no ho fanompoan'ny taranak'i Kehata ao amin'ny trano-lay fihaonana, dia ny zavatra masina indrindra:
fahefadimy, Ary raha hifindra ny toby, dia hiditra Arona sy ny zanany ka hampidina ny efitra lamba fanakonana; ary hasarony ny fiaran'ny Vavolombelona'izany;
fahenina, ary hodi-takasy no hataony sarona eo amboniny, ka lamba volon'ondry manga tokam-bolo no hovelariny hasarony eo ambonin'io, dia hataony eo aminy ny baony.
fahafito, Ary hamelatra lamba, volon'ondry manga eo ambonin'ny latabatry ny mofo aseho izy, ka hataony eo ny lovia sy ny lovia kely sy ny kapoaka ary ny fitoeran-divay ho fanidinana; ary ny mofo aseho dia hataony eo amboniny.
fahavalo, Dia hovelarany lamba jaky eo amboniny izy, ka hosaronany amin'ny sarona hodi-takasy izany; dia hataony eo aminy ny baony.
fahasivy, Dia haka lamba volon'ondry manga izy, ka hasarony ny fanaovan-jiro fanazavana sy ny lela fanaovan-jirony sy ny hetin-jirony sy ny fitoeran-davenon-jirony ary ny fitoeran-diloilo rehetra eo, izay anaovana ny fanompoam-pivavahana;
fahafolo, ary ireo sy ny fanaka rehetra momba azy dia hataony ao anatin'ny sarona hodi-takasy ka hatainginy eo ambonin'ny filanjana azy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hamelatra lamba manga eo ambonin'ny alitara volamena izy, dia hosaronany sarona hodi-takasy, ary hataony eo aminy ny baony;
faharoa ambin’ny folo, dia halainy ny fanaka rehetra enti-manompo, dia izay fanaovany fanompoam-pivavahana ao amin'ny fitoerana masina, ka hataony ao anaty lamba volon'ondry manga ka hosaronany sarona hodi-takasy, dia hatainginy eo ambonin'ny filanjana azy.
fahatelo ambin’ny folo, Dia hanaisotra ny lavenona amin'ny alitara izy ka hamelatra lamba volomparasy eo amboniny.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hapetrany eo amboniny avokoa ny fanaka rehetra momba azy, izay fanaovana fanompoan-pivavahana eo, dia ny fitondran'afony sy ny fitrebiny sy ny sotron'afony ary ny loviany famafazana, dia ny fanaka rehetra momba ny alitara; ary hovelarany sarona hodi-takasy eo amboniny izy, dia hataony eo aminy ny baony.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary rehefa vitan'i Arona sy ny zanany ny manarona ny fitoerana masina sy ny fanaka rehetra momba azy, ka efa hifindra ny toby, dia vao izay no ho avy ny zanak'i Kehata hitondra azy; fa tsy hikasika ny fitoerana masina izy, fandrao maty. Izany zavatra momba ny trano-lay fihaonana izany no ho anjara entan'ny taranak'i Kehata.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny raharahan'i Eleazara, zanak'i Arona mpisorona, dia ny diloilo hatao fanazavana sy ny ditin-kazo mani-pofona sy ny fanatitra hohanina fanao isan'andro ary ny diloilo fanosorana, dia ny raharaha rehetra amin'ny tabernakely sy izay rehetra ao anatiny amin'ny fitoerana masina sy ny fanaka momba azy.

fahafito ambin’ny folo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy sy Arona ka nanao hoe:
fahavalo ambin’ny folo, Ataovy izay tsy hahafongotra ny fokon'ny Kehatita tsy ho amin'ny Levita:
fahasivy ambin’ny folo, fa izao no hataonareo aminy, mba ho velona izy ka tsy ho faty, raha manatona ny zavatra masina indrindra: Arona ny ny zanany ihany no hahazo miditra ka hanendry azy rehetra samy ho amin'ny fanompoany avy sy amin'ny entany avy;
faharoapolo, fa izy dia tsy hiditra hijery ny fitoerana masina, na dia indray mipi-maso akory aza, fandrao maty.
fahairaika amby roapolo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa amby roapolo, Alao isa koa ny taranak'i Gersona, araka ny fianakaviany sy ny fokony avy;
fahatelo amby roapolo, ny hatramin'ny telo-polo taona ka hatramin'ny dimam-polo taona no halaminao, dia izay rehetra miditra amin'ny antokony hanao fanompoana ao amin'ny trano-lay fihaonana.
fahefatra amby roapolo, Izao no ho fanompoan'ny fokon'ny Gersonita hanompoany sy hitondrany entana:
fahefadimy amby roapolo, ny ambain'ny tabernakely sy ny trano-lay fihaonana sy ny firakony sy ny sarona hodi-takasy izay eo amboniny, ary ny varavarana lamba amin'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana,
fahenina amby roapolo, ary ny fefy lamban'ny kianja sy ny vavahady lamba amin'ny vavahadin'ny kianja, izay manodidina ny tabernakely sy ny alitara, ary ny kofehiny mbamin'ny fiasana rehetra momba azy; ary izay rehetra hatao amin'ireo no ho fanompoany.
fahafito amby roapolo, Araka ny tenin'i Arona sy ny zanany no hanaovan'ny Gersonita ny fanompoany amin'ny entany rehetra sy ny fanompoany rehetra; ary hatolotrao azy ho anjara-raharahany ny zavatra rehetra izay ho entiny.
fahavalo amby roapolo, Izany no ho fanompoan'ny fokon'ny Gersonita ny amin'ny trano-lay fihaonana; ary ny ho mpifehy azy amin'izany anjara-raharahany izany dia Itamara, zanak'i Arona mpisorona.
fahasivy amby roapolo, Ny amin'ny taranak'i Merary, dia araka ny fokony sy ny fianakaviany no handaminanao azy;
fahatelo-polo, ny hatramin'ny telo-polo taona ka hatramin'ny dimam-polo taona no halaminao, dia izay rehetra miditra amin'ny antokony hanao ny fanompoana momba ny trano-lay fihaonana.
fahairaika amby telopolo, Ary izao no ho anjara-raharahany ny amin'ny entana araka ny fanompoany rehetra ao amin'ny trano-lay fihaonana: ny zana-kazo amin'ny tabernakely sy ny barany sy ny andriny sy ny faladiany,
faharoa amby telopolo, sy ny tsangantsangan'ny kianja manodidina sy ny faladiany sy ny tsimany rehetra ary ny kofehy momba ny fiasana rehetra sy ny zavatra rehetra enti-manao fanompoana ao; ary araka ny anarany avy no handaminanareo ny fanaka izay anjarany ho entina.
fahatelo amby telopolo, Izany no ho fanompoan'ny fokon'ny taranak'i Merary, araka ny fanompoany rehetra ao amin'ny trano-lay fihaonana, ary Itamara, zanak'i Arona mpisorona, no ho mpifehy azy.
fahefatra amby telopolo, Ary Mosesy sy Arona ary ny lohan'ny fiangonana nandamina ny taranaky ny Kehatita, araka ny fokony sy ny fianakaviany avy,
fahefadimy amby telopolo, hatramin'ny telo-polo taona ka hatramin'ny dimam-polo taona, dia izay rehetra niditra tamin'ny antokony hanao fanompoana ao amin'ny trano-lay fihaonana.
fahenina amby telopolo, Ary izay nalamina taminy, araka ny fokony, dia dimam-polo amby fiton-jato sy roa arivo.
fahafito amby telopolo, Ireo no nalamina tamin'ny fokon'ny Kehatita, dia izay rehetra manao fanompoana ao amin'ny trano-lay fihaonana, izay nalamin'i Mosesy sy Arona araka ny didin'i Jehovah nampitondrainy an'i Mosesy.
fahavalo amby telopolo, Ary izay nalamina tamin'ny taranak'i Gersona, araka ny fokony sy ny fianakaviany,
fahasivy amby telopolo, hatramin'ny telo-polo taona ka hatramin'ny dimam-polo taona, dia izay rehetra niditra amin'ny antokony hanao fanompoana ao amin'ny trano-lay fihaonana
fahefat-polo, izay nalamina taminy, araka ny fokony sy ny fianakaviany, dia telo-polo amby enin-jato sy roa arivo.
fahairaika amby efa-polo, Ireo no nalamina tamin'ny fokon'ny taranak'i Gersona, izay rehetra manao fanompoana ao amin'ny trano-lay fihaonana, dia izay nalamin'i Mosesy sy Arona araka ny didin'i Jehovah.
faharoa amby efa-polo, Ary izay nalamina tamin'ny fokon'ny taranak'i Merary, araka ny fokony sy ny fianakaviany
fahatelo amby efa-polo, hatramin'ny telo-polo taona ka hatramin'ny dimam-polo taona, dia izay rehetra niditra tamin'ny antokony, hanao fanompoana ao amin'ny trano-lay fihaonana,
fahefatra amby efa-polo, izay nalamina taminy, araka ny fokony, dia roan-jato sy telo arivo;
fahefadimy amby efa-polo, ireo no nalamina tamin'ny fokon'ny taranak'i Merary, izay nalamin'i Mosesy sy Arona araka ny didin'i Jehovah izay nampitondrainy an'i Mosesy.
fahenina amby efa-polo, Ny tontalin'ny taranak'i Levy izay nalamin'i Mosesy sy Arona mbamin'ny lohan'ny Isiraely, araka ny fokony sy ny fianakaviany
fahafito amby efa-polo, hatramin'ny telo-polo taona ka hatramin'ny dimam-polo taona, dia izay rehetra niditra hanao raharaha amin'ny fanompoana sy ny fitondrana entana ao amin'ny trano-lay fihaonana,
fahavalo amby efa-polo, izay nalamina taminy dia valo-polo amby diman-jato sy valo arivo.
fahasivy amby efa-polo, Araka ny didin'i Jehovah izay nampitondrainy an'i Mosesy no nandaminany azy samy ho amin'ny fanompoany avy sy ny anjara-entany avy ary ny zavatra nalamina araka izay nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.

Toko fahefadimy
voalohany, [Lalàna ny amin'ny famoahana izay misy fahalotoana ho any ivelan'ny toby] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa, Mandidia ny Zanak'Isiraely hamoaka ny boka rehetra sy ny marary mitsika rehetra ary ny maloto amim-paty rehetra hiala amin'ny toby;
fahatelo, na lehilahy na vehivavy dia samy havoakanareo any ivelan'ny toby, mba tsy handoto ny tobiny izay itoerako eo afovoany.
fahefatra, Dia nanao izany ny Zanak'Isiraely ka namoaka ireny ho any ivelan'ny toby; araka izay nolazain'i Jehovah tamin'i Mosesy no nataon'ny Zanak'Isiraely.

fahefadimy, [Ny amin'ny fanonerana, raha misy manao izay mahadiso] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahenina, Lazao amin'ny Zanak'Isiraely hoe: Raha misy lehilahy na vehivavy manao izay mety ho fahotan'ny olona ka manao izay mahadiso amin'i Jehovah ary meloka,
fahafito, dia tsy maintsy hiaiky ny fahotana izay nataony izy ary hanonitra ny amin'ny fahadisoany ka hanampy azy ho tonga avy fahenina, ary homeny an'ilay nanaovany diso.
fahavalo, Fa raha tàhiny tsy manana havana akaiky haterany ny fanonerana ny amin'ny fahadisoany ilay olona, ny zavatra naterina ho fanonerana dia ho an'i Jehovah ka ho an'ny mpisorona, ho fanampin'ny ondrilahy fanavotana izay hanaovany fanavotana ho azy.
fahasivy, Ary ny fanatitra rehetra alaina amin'ny zava-masina rehetra aterin'ny Zanak'Isiraely, izay ateriny ho an'ny mpisorona, dia ho azy izany.
fahafolo, Ary ho azy ny zava-masina aterin'ny olona rehetra; na inona na inona omen'olona ho an'ny mpisorona, dia ho azy izany.
fahairaika ambin’ny folo, [Ny lalàna ny amin'ny fanatitra noho ny ahiahy] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa ambin’ny folo, Mitenena amin'ny Zanak'Isiraely, ka lazao aminy hoe: Na iza na iza vadin'olona mivily ka manao izay mahadiso azy amin'ny lahy,
fahatelo ambin’ny folo, fa nisy lehilahy nandry taminy, nefa tsy hitan'ny lahy, fa miafina, ary voaloto ravehivavy, nefa tsy misy vavolombelona hiampanga azy, ary tsy azo olan-tanana izy;
fahefatra ambin’ny folo, kanefa misy fiahiahiana ao amin'ny lahy, ka miahiahy ny vadiny izy, sady efa voaloto ravehivavy; na misy fiahiahiana ao amin'ny lahy, ka miahiahy ny vadiny izy, kanjo tsy voaloto ravehivavy;
fahefadimy ambin’ny folo, dia ho entin'ny lahy ho eo amin'ny mpisorona ny vadiny, ary hitondra ny fanatiny noho ny vavy izy, dia kobam-bary hordea ampahafolon'ny efaha; tsy hanidinany diloilo izany, sady tsy hasiany ditin-kazo mani-pofona, satria fanatitra noho ny ahiahy izany, dia fanati-pahatsiarovana, hampahatsiaro heloka.
fahenina ambin’ny folo, Ary hampanakaiky azy ny mpisorona ka hampitoetra azy eo anatrehan'i Jehovah;
fahafito ambin’ny folo, dia haka rano masina amin'ny lovia tany ny mpisorona; ary ny vovoka eo amin'izay itoeran'ny tabernakely dia hangalan'ny mpisorona ka hataony amin'ny rano;
fahavalo ambin’ny folo, ary ravehivavy dia hampitoeran'ny mpisorona eo anatrehan'i Jehovah, ka harakarakany ny volondohan-dravehivavy, ary hataony eo an-tànany ny fanati-pahatsiarovana, dia ny fanatitra noho ny ahiahy; ary ho eo an-tànan'ny mpisorona ny ranom-pangidiana izay mitondra ozona;
fahasivy ambin’ny folo, dia hampianiana an-dravehivavy ny mpisorona ka hanao aminy hoe: Raha tsy nisy lehilahy nandry taminao, ka tsy nivily niala tamin'ny vadinao ho amin'ny fahalotoana ianao, dia afaka amin'ity ranom-pangidiana mitondra ozona ity;
faharoapolo, fa raha nivily niala tamin'ny vadinao kosa ianao ka voaloto ihany, fa nisy lehilahy nandry taminao, afa-tsy ny vadinao,
fahairaika amby roapolo, dia hampianiana an-dravehivavy ny mpisorona mba hiozona, ka hanao aminy hoe: Jehovah anie hanao anao ho fiozonana sy ho fianianana eo amin'ny firenenao, amin'ny fampifezahan'i Jehovah ny fenao sy ny fampivontosany ny kibonao;
faharoa amby roapolo, ary ity rano mitondra ozona ity dia hiditra ao an-kibonao ka hampivonto ny kibonao sy hampifezaka ny fenao. Ary ravehivavy hanao hoe: Amena, amena.
fahatelo amby roapolo, Ary hosoratan'ny mpisorona amin'ny taratasy izany fiozonana izany ka hosasany eo amin'ny rano mangidy ny soratra;
fahefatra amby roapolo, dia hampisotroiny an-dravehivavy ny ranom-pangidiana mitondra ozona; atỳ ny rano izay mitondra ozona dia hiditra ao anatiny ho zava-mangidy.
fahefadimy amby roapolo, Dia halain'ny mpisorona eo an-tànan-dravehivavy ny fanatitra noho ny ahiahy; ary hahevahevany eo anatrehan'i Jehovah izany ka hateriny eo amin'ny alitara.
fahenina amby roapolo, Dia horaofin'ny mpisorona ny fanati-pahatsiarovana avy amin'ny fanatitra ka hodorany ho fofona eo ambonin'ny alitara; ary rehefa afaka izany, dia hampisotroiny io rano io ravehivavy.
fahafito amby roapolo, Ary rehefa nampisotroina ny rano izy, ary voaloto, satria nanao izay nahadiso azy tamin'ny vadiny, dia hiditra ao anatiny ho zava-mangidy ny rano mitondra ozona, ary hivonto ny kibony, sady hifezaka ny feny; ka dia ho fiozonana eo amin'ny fireneny ravehivavy.
fahavalo amby roapolo, Nefa kosa, raha tsy voaloto ravehivavy, fa madio, dia ho afaka izy ka hanan'anaka.
fahasivy amby roapolo, Izany no lalàna ny amin'ny ahiahy, raha misy vehivavy mivily miala amin'ny vadiny ka voaloto;
fahatelo-polo, na misy lehilahy azon'ny fiahiahiana ka miahiahy ny vadiny; dia hampitoetra ny vadiny eo anatrehan'i Jehovah izy, ary ny mpisorona hanefa izany lalàna rehetra izany aminy.
fahairaika amby telopolo, Dia tsy hanan-tsiny ralehilahy, fa ravehivavy kosa ho meloka.

Toko fahenina
voalohany, [Ny lalàna ny amin'ny mivoady ho Nazirita] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa, Mitenena amin'ny Zanak'Isiraely hoe: Raha misy lehilahy na vehivavy mivoady hitokana ho Nazirita mba hitokana ho an'i Jehovah,
fahatelo, dia hifady divay sy toaka izy; tsy hisotro divay efa maharikivy na toaka efa maharikivy izy, ary tsy hisotro ranom-boaloboka izy, na hihinana voaloboka akory, na ny lena, na ny maina.
fahefatra, Amin'ny andro fitokanany rehetra dia tsy hihinana izay atao amin'ny voaloboka hatramin'ny voany ka hatramin'ny hodiny izy.
fahefadimy, Amin'ny andro rehetra izay nivoadiany hitokana dia tsy hokasihin-kareza ny lohany; mandra-pahatapitry ny andro izay nitokanany ho an'i Jehovah dia ho masina izy, ka havelany haniry ny volondohany.
fahenina, Amin'ny andro rehetra izay itokanany ho an'i Jehovah dia tsy hiditra am-paty izy;
fahafito, aoka tsy handoto tena izy na dia amin'ny rainy, na ny reniny, na ny rahalahiny, na ny anabaviny aza, raha maty ireo, satria eo amin'ny lohany ny fitokanana ho an'Andriamaniny.
fahavalo, Amin'ny andro fitokanany rehetra dia ho masina ho an'i Jehovah izy.
fahasivy, Ary raha misy olona maty tampoka eo anilany ka mandoto ny lohany izay fitokanany dia hanaratra ny lohany amin'ny andro fanadiovana azy izy, dia amin'ny andro fahafito no hanaratany azy;
fahafolo, ary amin'ny andro fahavalo dia hitondra domohina roa na zana-boromailala roa ho eo amin'ny mpisorona, eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny mpisorona dia hanatitra ny anankiray ho fanatitra noho ny ota, ary ny anankiray kosa ho fanatitra dorana, dia hanao fanavotana ho azy, satria nanota ny amin'ny faty izy; ary hanamasina ny lohany amin'izany andro izany izy.
faharoa ambin’ny folo, Dia hanokana ho an'i Jehovah ny androny fitokanany izy ka hitondra ondrilahy iray izay iray taona ho fanati-panonerana; fa ho very ny andro teo aloha, satria voaloto ny fitokanany
fahatelo ambin’ny folo, Ary izao no lalàna ny amin'ny Nazirita: Rehefa tapitra ny andro fitokanany, dia ho entina ho eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana izy;
fahefatra ambin’ny folo, ary hanatitra ny fanatiny ho an'i Jehovah izy, dia ondrilahy iray izay iray taona tsy misy kilema ho fanatitra dorana, ary ondrivavy iray izay iray taona tsy misy kilema ho fanatitra noho ny ota, ary ondrilahy iray tsy misy kilema ho fanati-pihavanana,
fahefadimy ambin’ny folo, ary mofo tsy misy masirasira iray harona, dia mofo atao amin'ny koba tsara toto voaharo diloilo sy mofo manify tsy misy masirasira sady voahoso-diloilo, mbamin'ny fanatitra hohanina sy ny fanatitra aidina momba azy.
fahenina ambin’ny folo, Dia haterin'ny mpisorona eo anatrehan'i Jehovah ireo; ary hateriny koa ny fanatiny noho ny ota sy ny fanatitra dorany;
fahafito ambin’ny folo, dia hateriny ny ondrilahy ho fanati-pihavanana ho an'i Jehovah mbamin'ny mofo tsy misy masirasira iray harona; ary haterin'ny mpisorona koa ny fanatitra hohaniny sy ny fanatitra aidiny.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny Nazirita hanaratra, ny lohany izay fitokanany eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana, ary horaisiny ny volon-dohany fitokanany ka hataony eo amin'ny afo izay eo ambanin'ny fanati-pihavanana.
fahasivy ambin’ny folo, Dia halain'ny mpisorona ny sorok'ondrilahy izay efa masaka sy mofo iray tsy misy masirasira avy amin'ny harona ary mofo manify iray tsy misy masirasira ka hataony eo amin'ny tanan'ny Nazirita, rehefa voaharatra ny lohany izay fitokanany.
faharoapolo, Dia hahevahevan'ny mpisorona ireo ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'i Jehovah; ho masina izany ho an'ny mpisorona ho fanampin'ny tratra ahevaheva sy ny soroka asandratra; ary rehefa afaka izany, dia vao mahazo misotro divay ny Nazirita.

fahairaika amby roapolo, Izany no lalàna ny amin'ny Nazirita, izay mivoady hitondra fanatitra ho an'i Jehovah noho ny fitokanany, afa-tsy izay zavatra hafa tratry ny ananany; araka ny voady izay nivoadiany no hataony, araka ny lalàna ny amin'ny fitokanany.

faharoa amby roapolo, [Ny tso-drano fanaon'ny mpisorona] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahatelo amby roapolo, Mitenena amin'i Arona sy ny zanany hoe: Izao no teny ho entinareo mitso-drano ny Zanak'Isiraely:
fahefatra amby roapolo, Hitahy anao anie Jehovah ka hiaro anao;
fahefadimy amby roapolo, Hampamirapiratra ny tavany aminao anie Jehovah ka hamindra fo aminao;
fahenina amby roapolo, Hanandratra ny tavany aminao anie Jehovah ka hanome anao fiadanana.
fahafito amby roapolo, Dia hametraka ny anarako amin'ny Zanak'Isiraely izy; ary Izaho hitahy azy.

Toko fahafito
voalohany, [Ny zavatra naterin'ny lohan'ny firenen'ny Isiraely ho amin'ny fitokanana ny alitara] Ary tamin'ny andro izay nahavitan'i Mosesy ny nananganana ny tabernakely dia nanosotra sy nanamasina azy izy mbamin'ny fanaka rehetra momba azy ary ny alitara sy ny fanaka rehetra momba azy; ary rehefa nanosotra sy nanamasina ireo izy,
faharoa, dia nitondra fanatitra ny lohan'ny firenen'ny Isiraely, dia ny lohan'ny fianakaviana (ireo no lohan'ny firenena, izay nifehy ny voalamina).
fahatelo, Ary izy ireo nitondra ny fanatiny teo anatrehan'i Jehovah, dia sariety enina mirakotra sy omby roa ambin'ny folo, dia sariety iray no avy amin'ny lohan'ny firenena roa, ary omby iray avy; dia nitondra ireo teo anoloan'ny tabernakely izy.

fahefatra, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahefadimy, Raiso aminy ireo hanaovana ny fanompoana momba ny trano-lay fihaonana, ka omeo ny Levita, dia samy araka ny fanompoany avy.
fahenina, Dia noraisin'i Mosesy ny sariety sy ny omby ka nomeny ny Levita.
fahafito, Sariety roa sy omby efatra no nomeny ho an'ny taranak'i Gersona, araka ny fanompoany;
fahavalo, ary sariety efatra sy omby valo no nomeny ho an'ny taranak'i Merary, araka ny fanompoany, eo amin'ny fehin'Itamara, zanak'i Arona mpisorona.
fahasivy, Fa ny taranak'i Kehata kosa dia tsy mba nomeny na dia iray akory aza, satria ny fanompoana momba ny fitoerana masina no azy, ka eo an-tsorony ihany no hilanjany azy.

fahafolo, Dia ny lohan'ny firenena no nanatitra ho amin'ny fitokanana ny alitara tamin'ny andro izay nanosorana azy; koa dia samy nanatitra ny fanatiny teo anoloan'ny alitara izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Aoka ny lohan'ny firenena samy hanatitra ny fanatiny amin'ny an'androny avy ho amin'ny fitokanana ny alitara.

faharoa ambin’ny folo, Ary ny nanatitra ny fanatiny tamin'ny andro voalohany dia Nasona, zanak'i Aminadaba, avy tamin'ny firenen'i Joda.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny fanatiny dia lovia volafotsy iray, sekely telo-polo amby zato no lanjany, sy lovia volafotsy iray famafazana, sekely fito-polo, araka ny sekely masina; izy roa samy feno koba tsara toto voaharo diloilo, ho fanatitra hohanina;
fahefatra ambin’ny folo, lovia kely volamena iray, sekely folo, feno ditin-kazo manitra;
fahefadimy ambin’ny folo, ary vantotr'ombilahy iray sy ondrilahy iray ary zanak'ondry iray izay iray taona, ho fanatitra dorana;
fahenina ambin’ny folo, ary osilahy iray, ho fanatitra noho ny ota;
fahafito ambin’ny folo, ary ho fanati-pihavanana dia omby roa, ondrilahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy izay iray taona; ireo no fanatitr'i Nasona, zanak'i Aminadaba.
fahavalo ambin’ny folo, Ary tamin'ny andro faharoa dia Netanela, zanak'i Zoara, lohan'ny taranak'Isakara, no nanatitra.
fahasivy ambin’ny folo, Nanatitra ny fanatiny izy, dia lovia volafotsy iray, sekely telo-polo amby zato no lanjany, sy lovia volafotsy iray famafazana, sekely fito-polo, araka ny sekely masina; izy roa samy feno koba tsara toto voaharo diloilo, ho fanatitra hohanina;
faharoapolo, lovia kely volamena iray, sekely folo, feno ditin-kazo manitra;
fahairaika amby roapolo, ary vantotr'ombilahy iray sy ondrilahy iray sy zanak'ondry iray izay iray taona, ho fanatitra dorana;
faharoa amby roapolo, ary osilahy iray, ho fanatitra noho ny ota;
fahatelo amby roapolo, ary ho fanati-pihavanana dia omby roa, ondrilahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy izay iray taona; ireo no fanatitr'i Netanela, zanak'i Zoara.

fahefatra amby roapolo, Ary tamin'ny andro fahatelo dia Eliaba, zanak'i Helona, lohan'ny taranak'i Zebolona, no nanatitra.
fahefadimy amby roapolo, Ny fanatiny dia lovia volafotsy, iray sekely telo-polo amby zato no lanjany, sy lovia volafotsy iray famafazana, sekely fito-polo, araka ny sekely masina; izy roa samy feno koba tsara toto voaharo diloilo, ho fanatitra hohanina;
fahenina amby roapolo, lovia kely volamena iray, sekely folo, feno ditin-kazo manitra;
fahafito amby roapolo, vantotr'ombilahy iray, ondrilahy iray, zanak'ondry iray izay iray taona, ho fanatitra dorana;
fahavalo amby roapolo, ary osilahy iray ho fanatitra noho ny ota;
fahasivy amby roapolo, ary ho fanati-pihavanana dia omby roa, ondrilahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy izay iray taona; ireo no fanatitr'i Eliaba, zanak'i Helona.

fahatelo-polo, Ary tamin'ny andro fahefatra dia Elizora, zanak'i Sedeora, lohan'ny taranak'i Robena, no nanatitra.
fahairaika amby telopolo, Ny fanatiny dia lovia volafotsy iray, sekely telo-polo amby zato no lanjany, sy lovia volafotsy iray famafazana, sekely fito-polo, araka ny sekely masina; izy roa samy feno koba tsara toto voaharo diloilo, ho fanatitra hohanina;
faharoa amby telopolo, lovia kely volamena iray, sekely folo, feno dinti-kazo manitra;
fahatelo amby telopolo, vantotr'ombilahy iray, ondrilahy iray, zanak'ondry iray izay iray taona, ho fanatitra dorana;
fahefatra amby telopolo, ary osilahy iray, ho fanatitra noho ny ota;
fahefadimy amby telopolo, ary ho fanati-pihavanana dia omby roa, ondrilahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy izay iray ireo no fanatitr'i Elizora, zanak'i Sedeora.

fahenina amby telopolo, Ary tamin'ny andro fahadimy dia Selomiela, zanak'i Zorisaday, lohan'ny taranak'i Simeona, no nanatitra.
fahafito amby telopolo, Ny fanatiny dia Lovia volafotsy iray, sekely telo-polo amby zato no lanjany, sy lovia volafotsy iray famafazana, sekely fito-polo, araka ny sekely masina; izy roa samy feno koba tsara toto voaharo diloilo, ho fanatitra hohanina;
fahavalo amby telopolo, lovia kely volamena iray, sekely folo, feno ditin-kazo manitra;
fahasivy amby telopolo, vantotr'ombilahy iray, ondrilahy iray, zanak'ondry iray izay iray taona, ho fanatitra dorana;
fahefat-polo, ary osilahy iray ho fanatitra noho ny ota;
fahairaika amby efa-polo, ary ho fanati-pihavanana dia omby roa, ondrilahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy izay iray taona; ireo no fanatitr'i Selomiela, zanak'i Zorisaday,

faharoa amby efa-polo, Ary tamin'ny andro fahenina dia Eliasafa, zanak'i Doela, lohan'ny taranak'i Gada, no nanatitra.
fahatelo amby efa-polo, Ny fanatiny dia lovia volafotsy iray, sekely telo-polo amby zato no lanjany, sy lovia volafotsy iray famafazana, sekely fito-polo, araka ny sekely masina; izy roa samy feno koba tsara toto voaharo diloilo, ho fanatitra hohanina;
fahefatra amby efa-polo, lovia kely volamena iray, sekely folo, feno ditin-kazo manitra;
fahefadimy amby efa-polo, vantotr'ombilahy iray, ondrilahy iray, zanak'ondry iray izay iray taona, ho fanatitra dorana;
fahenina amby efa-polo, ary osilahy iray, ho fanatitra noho ny ota;
fahafito amby efa-polo, ary ho fanati-pihavanana dia omby roa, ondrilahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy izay iray taona; ireo no fanatitr'i Eliasafa, zanak'i Doela.

fahavalo amby efa-polo, Ary tamin'ny andro fahafito dia Elisama, zanak'i Amihoda, lohan'ny taranak'i Efraima, no nanatitra.
fahasivy amby efa-polo, Ny fanatiny dia lovia volafotsy iray, sekely telo-polo amby zato no lanjany, sy lovia volafotsy iray famafazana, sekely fito-polo, araka ny sekely masina; izy roa samy feno koba tsara toto voaharo diloilo, ho fanatitra hohanina;
fahefa-dimpolo, lovia kely volamena iray, sekely folo, feno ditin-kazo manitra;
fahairaika amby dimampolo,, vantotr'ombilahy iray, ondrilahy iray, zanak'ondry iray izay iray taona, ho fanatitra dorana;
faharoa amby dimampolo,, ary osilahy iray, ho fanatitra noho ny ota;
fahatelo amby dimampolo,, ary ho fanati-pihavanana dia omby roa, ondrilahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondrilahy dimy izay iray taona; ireo no fanatitr'i Elisama, zanak'i Amihoda.

fahefatra amby dimampolo,, Ary tamin'ny andro fahavalo dia Gamaliela, zanak'i Pedazora, lohan'ny taranak'i Manase, no nanatitra.
fahefadimy amby dimampolo,, Ny fanatiny dia lovia volafotsy iray, sekely telo-polo amby zato no lanjany, sy lovia volafotsy iray famafazana, sekely fito-polo, araka ny sekely masina; izy roa samy feno koba tsara toto voaharo diloilo, ho fanatitra hohanina;
fahenina amby dimampolo,, lovia kely volamena iray, sekely folo, feno ditin-kazo manitra;
fahafito amby dimampolo,, vantotr'ombilahy iray, ondrilahy iray, zanak'ondry iray izay iray taona, ho fanatitra dorana;
fahavalo amby dimampolo,, ary osilahy iray, ho fanatitra noho ny ota;
fahasivy amby dimampolo,, ary ho fanati-pihavanana dia omby roa, ondrilahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy izay iray taona; ireo no fanatitr'i Gamaliela, zanak'i Pedazora.

fahenimpolo,, Ary tamin'ny andro fahasivy dia Abidana, zanak'i Gideony, lohan'ny taranak'i Benjamina, no nanatitra.
fahairaika amby enimpolo,, Ny fanatiny dia lovia volafotsy iray, sekely telo-polo amby zato no lanjany, sy lovia volafotsy iray famafazana, sekely fito-polo, araka ny sekely masina; izy roa samy feno koba tsara toto voaharo diloilo, ho fanatitra hohanina;
faharoa amby enimpolo,, lovia kely volamena iray, sekely folo, feno ditin-kazo manitra;
fahatelo amby enimpolo,, vantotr'ombilahy iray, ondrilahy iray, zanak'ondry iray izay iray taona ho fanatitra dorana;
fahefatra amby enimpolo,, ary osilahy iray, ho fanatitra noho ny ota;
fahefadimy amby enimpolo,, ary ho fanati-pihavanana dia omby roa, ondrilahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy izay iray taona; ireo no fanatitr'i Abidana, zanak'i Gideony.

fahenina amby enimpolo,, Ary tamin'ny andro fahafolo Ahiezera, zanak'i Amisaday, lohan'ny taranak'i Dana, no nanatitra.
fahafito amby enimpolo,, Ny fanatiny dia lovia volafotsy iray, sekely telo-polo amby zato no lanjany, sy lovia volafotsy iray famafazana, dia sekely fito-polo, araka ny sekely masina; izy roa samy feno koba tsara toto voaharo diloilo, ho fanatitra hohanina;
fahavalo amby enimpolo,, lovia kely volamena iray, sekely folo, feno ditin-kazo manitra;
fahasivy amby enimpolo,, vantotr'ombilahy iray, ondrilahy iray, zanak'ondry iray izay iray taona, ho fanatitra dorana;
fahafito-polo,, ary osilahy iray, ho fanatitra noho ny ota;
fahairaika amby fitopolo,, ary ho fanati-pihavanana dia omby roa, ondrilahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy izay iray taona; ireo no fanatitr'i Ahiezera, zanak'i Amisaday.

faharoa amby fitopolo,, Ary tamin'ny andro fahiraika ambin'ny folo dia Pagiela, zanak'i Okrana, lohan'ny taranak'i Asera. no nanatitra.
fahatelo amby fitopolo,, Ny fanatiny dia lovia volafotsy iray, sekely telo-polo amby zato no lanjany, sy lovia volafotsy iray famafazana, sekely fito-polo, araka ny sekely masina; izy roa samy feno koba tsara toto voaharo diloilo, ho fanatitra hohanina;
fahefatra amby fitopolo,, lovia kely volamena iray, sekely folo, feno ditin-kazo manitra;
fahefadimy amby fitopolo,, vantotr'ombilahy iray, ondrilahy iray, zanak'ondry iray izay iray taona, ho fanatitra dorana;
fahenina amby fitopolo,, osilahy iray, ho fanatitra noho ny ota;
fahafito amby fitopolo,, ary ho fanati-pihavanana dia omby roa, ondrilahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy izay iray taona; ireo no fanatitr'i Pagiela, zanak'i Okrana.

fahavalo amby fitopolo,, Ary tamin'ny andro faharoa ambin'ny folo dia Ahira, zanak'i Enana, lohan'ny taranak'i Naftaly, no nanatitra.
fahasivy amby fitopolo,, Ny fanatiny dia lovia volafotsy iray, sekely telo-polo amby zato no lanjany, sy lovia volafotsy iray famafazana, sekely fito-polo, araka ny sekely masina; izy roa samy feno koba tsara toto voaharo diloilo, ho fanatitra hohanina;
valopolo,, lovia kely volamena iray, dia sekely folo, feno ditin-kazo manitra;
fahairaika amby valopolo,, vantotr'ombilahy iray, ondrilahy iray, zanak'ondry iray izay iray taona, ho fanatitra odorana;
faharoa amby valopolo,, ary osilahy iray, ho fanatitra noho ny ota;
fahatelo amby valopolo,, ary ho fanati-pihavanana dia omby roa, ondrilahy dimy, osilahy dimy, zanak'ondry dimy izay iray taona; ireo no fanatitr'i Ahira, zanak'i Enana.

fahefatra amby valopolo,, Ireo no zavatra naterin'ny lohan'ny Isiraely ho amin'ny fitokanana ny alitara tamin'ny andro izay nanosorana azy: lovia volafotsy roa ambin'ny folo, lovia volafotsy roa ambin'ny folo famafazana, lovia kely volamena roa ambin'ny folo;
fahefadimy amby valopolo,, sekely telo-polo amby zato avy no lanjan'ny lovia volafotsy, ary sekely fito-polo avy ny lovia famafazana; ny lanjan'ny volafotsy rehetra tamin'ireo fanaka ireo dia sekely efa-jato amby roa arivo, araka ny sekely masina;
fahenina amby valopolo,, lovia kely volamena roa ambin'ny folo, feno ditin-kazo manitra, dia sekely masina; ny lanjan'ny lovia kely volamena rehetra dia sekely roa-polo amby zato.
fahafito amby valopolo,, Ny isan'ny biby rehetra izay natao fanatitra dorana dia vantotr'ombilahy roa ambin'ny folo, ondrilahy roa ambin'ny folo, zanak'ondry roa ambin'ny folo, izay samy iray taona,'mbamin'ny fanatitra hohanina momba azy, ary osilahy roa ambin'ny folo ho fanatitra noho ny ota.
fahavalo amby valopolo,, Ary ny isan'ny biby rehetra izay natao fanati-pihavanana dia vantotr'ombilahy efatra amby roa-polo, ondrilahy enim-polo, osilahy enim-polo, zanak'ondry enim-polo, izay samy iray taona. Izany no nateriny ho amin'ny fitokanana ny alitara, rehefa voahosotra izy.

fahasivy amby valopolo,, Ary rehefa niditra tao amin'ny trano-lay fihaonana Mosesy mba hiteny amin'Andriamanitra, dia nandre ny feo miresaka aminy izy avy tao amin'ny rakotra fanaovam-panavotana izay teo ambonin'ny fiaran'ny Vavolombelona, avy eo anelanelan'ny kerobima roa; dia niteny taminy Jehovah.

Toko fahavalo
voalohany, [Ny amin'ny fampirehetana ny jiro, sy ny nanadiovana ny Levita, ary ny fe-taona hanompoany] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa, Mitenena amin'i Arona hoe: Raha mampirehitra ny jiro fito ianao, dia ataovy mahazava ny eo anoloan'ny fanaovan-jiro izy.
fahatelo, Dia nataon'i Arona izany, fa nampirehetiny ny jiro mba hahazava ny eo anoloan'ny fanaovan-jiro, araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
fahefatra, Ary izao no toetry ny fanaovan-jiro; volamena novoasana izy; hatramin'ny faladiany sy ny voniny aza dia samy novoasana avokoa; araka ny endrika izay nasehon'i Jehovah an'i Mosesy no nanaovany ny fanaovan-jiro.
fahefadimy, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahenina, Alao ny Levita avy amin'ny Zanak'Isiraely, ka diovy izy.
fahafito, Ary izao no hataonao aminy hanadiovana azy: Fafazo rano fanadiovana izy, ary asaovy haratany avokoa ny tenany rehetra, ary aoka hosasany ny fitafiany, ka dia hadio izy.
fahavalo, Dia asaovy maka vantotr'ombilahy iray izy mbamin'ny fanatitra hohanina fombany, dia koba tsara toto voaharo diloilo; ary vantotr'ombilahy iray koa no halainao ho fanatitra noho ny ota.
fahasivy, Ary ento ny Levita hankeo anoloan'ny trano-lay fihaonana; ary vorio ny fiangonana, dia ny Zanak'Isiraely rehetra.
fahafolo, Ary ento ny Levita hankeo anatrehan'i Jehovah; ary ny Zanak'Isiraely hametraka ny tànany aminy;
fahairaika ambin’ny folo, ary Arona dia hanatitra ny Levita eo anatrehan'i Jehovah ho fanatitra ahevaheva avy amin'ny Zanak'Isiraely, mba hanao ny fanompoana an'i Jehovah izy.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny Levita hametraka ny tànany amin'ny lohan'ny vantotr'ombilahy roa; dia atero ny anankiray ho fanatitra noho ny ota, ary ny anankiray kosa ho fanatitra dorana ho an'i Jehovah, hanaovana fanavotana ho an'ny Levita.
fahatelo ambin’ny folo, Ary apetraho eo anatrehan'i Arona sy ny zanany ny Levita, ka atero ho fanatitra ahevaheva ho an'i Jehovah izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ampiavaho amin'ny Zanak'Isiraely ny Levita, dia ho Ahy izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary rehefa afaka izany, dia hiditra ny Levita hanao fanompoana ao amin'ny trano-lay fihaonana. Dia hodiovinao toy izany izy ka haterinao ho fanatitra ahevaheva;
fahenina ambin’ny folo, fa efa nomena ho Ahy avy tamin'ny Zanak'Isiraely mihitsy izy; ho solon'izay voalohan-teraka rehetra, dia izay lahimatoa rehetra amin'ny Zanak'Isiraely, no nanalako azy ho Ahy.
fahafito ambin’ny folo, Fa Ahy ny voalohan-teraka rehetra amin'ny Zanak'Isiraely, na olona na biby fiompy; tamin'ilay andro namelezako ny voalohan-teraka rehetra tany amin'ny tany Egypta no nanamasinako azy ho Ahy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary efa nalaiko ny Levita ho solon'ny lahimatoa rehetra amin'ny Zanak'Isiraely.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nomeko ho an'i Arona sy ny zanany mihitsy ny Levita, avy amin'ny Zanak'Isiraely, hanao ny fanompoan'ny Zanak'Isiraely ao amin'ny trano-lay fihaonana sy hanao fanavotana ho an'ny Zanak'Isiraely, mba tsy hisy areti-mandringana hanjo azy, raha manakaiky ny fitoerana masina izy.
faharoapolo, Dia nataon'i Mosesy sy Arona mbamin'ny fiangonana, dia ny Zanak'Isiraely rehetra, tamin'ny Levita izany; araka izay rehetra efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy ny amin'ny Levita no nataon'ny Zanak'Isiraely taminy.
fahairaika amby roapolo, Dia nodiovin'ny Levita ny tenany ho afaka ota, ary nosasany ny fitafiany; ary Arona nanatitra azy ho fanatitra ahevaheva eo anatrehan'i Jehovah sady nanao fanavotana ho azy hanadiovana azy.
faharoa amby roapolo, Ary rehefa afaka izany, dia niditra ny Levita hanao ny fihaonana teo anatrehan'i Arona sy ny zanany; araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy ny amin'ny Levita no nataony taminy.
fahatelo amby roapolo, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahefatra amby roapolo, Ny amin'ny Levita dia izao: Hatramin'ny dimy amby roa-polo taona no ho miakatra izy no hanatona hilatsaka amin'ny antokony hanao ny fanompoana ao amin'ny trano-lay fihaonana;
fahefadimy amby roapolo, fa rehefa dimam-polo taona kosa izy, dia hiala amin'ny antokon'ny fanompoana ka tsy hanompo intsony;
fahenina amby roapolo, kanefa mahazo manampy ny rahalahiny ao amin'ny trano-lay fihaonana ihany izy mba hitandrina izay anjara-raharaha; fa tsy hanao fanompoana hafa izy. Izany no hataonao amin'ny Levita ny amin'ny anjara-raharahany.

Toko fahasivy
voalohany, [Ny nitandreman'ny Zanak'Isiraely ny Paska tany an-efitr'i Sinay] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy tany an-efitr'i Sinay tamin'ny volana voalohany tamin'ny taona faharoa taorian'ny nivoahany avy tany amin'ny tany Egypta ka nanao hoe:
faharoa, Aoka hotandreman'ny Zanak'Isiraely ny Paska amin'ny fotoany.
fahatelo, Amin'ny harivan'ny andro fahefatra ambin'ny folo amin'ity volana ity no hitandremanareo azy amin'ny fotoany; araka ny didy sy ny fanao rehetra aminy no hitandremanareo azy.
fahefatra, Ary Mosesy niteny tamin'ny Zanak'Isiraely mba hitandrina ny Paska.
fahefadimy, Dia nitandrina ny Paska tany an-efitr'i Sinay izy tamin'ny harivan'ny andro fahefatra ambin'ny folo tamin'ny volana voalohany; araka izay rehetra efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy no nataon'ny Zanak'Isiraely.
fahenina, Ary nisy olona sasany izay naloto tamim-paty ka tsy nahazo nitandrina ny Paska tamin'izany andro izany; dia nankeo anatrehan'i Mosesy sy Arona izy tamin'izany andro izany
fahafito, ka nanao taminy hoe: Maloto tamim-paty izahay, ka nahoana no sakanana tsy hiaraka amin'ny Zanak'Isiraely hanatitra ny fanatitra ho an'i Jehovah amin'ny fotoany?
fahavalo, Fa hoy Mosesy taminy: Andraso aloha, fa hanontaniako izay handidian'i Jehovah ny aminareo.
fahasivy, Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
fahafolo, Mitenena amin'ny Zanak'Isiraely hoe: Raha misy olona eo aminareo, na eo amin'ny taranakareo hatramin'ny fara mandimby, maloto amim-paty, na lasan-davitra, dia mbola hitandrina ny Paska ho an'i Jehovah ihany koa izy.
fahairaika ambin’ny folo, Amin'ny harivan'ny andro fahefatra ambin'ny folo amin'ny volana faharoa no hitandremany azy; ary hampiarahina amin'ny mofo tsy misy masirasira sy ny anana mangidy no fihinany azy.
faharoa ambin’ny folo, Aza avela hasiany sisa ho tra-maraina, ary aza avela hisy hotapahiny ny taolany; araka ny lalàna rehetra ny amin'ny Paska ihany koa no hitandremany azy.
fahatelo ambin’ny folo, Fa ny olona izay madio sady tsy lasan-davitra, nefa tsy mety mitandrina ny Paska, dia hofongorana tsy ho amin'ny fireneny, satria tsy nanatitra ny fanatitra ho an'i Jehovah tamin'ny fotoany izy; ho meloka izany olona izany.
fahefatra ambin’ny folo, Ary raha misy mivahiny eo aminareo ka mba te-hitandrina ny Paska ho an'i Jehovah, dia araka ny didy sy ny fanao amin'ny Paska ihany no hanaovany azy; lalàna iray ihany no ho aminareo, na vahiny, na tompon-tany.

fahefadimy ambin’ny folo, [Ny amin'ny rahona izay nitarihan'i Jehovah ny Zanak'Isiraely] Ary tamin'ny andro izay nananganana ny tabernakely ny rahona dia nanarona ny tabernakely, dia ny trano-lain'ny Vavolombelona; ary nony hariva dia niseho teo ambonin'ny tabernakely tahaka ny afo izy mandra-pahamarain'ny andro.
fahenina ambin’ny folo, Dia toy izany mandrakariva izy: ny rahona nanarona azy, nefa niseho tahaka ny afo izy nony alina.
fahafito ambin’ny folo, Ary rehefa niakatra niala tamin'ny tranolay ny rahona, dia niainga ny Zanak'Isiraely, ka teo amin'izay nijanonan'ny rahona no nitobiany.
fahavalo ambin’ny folo, Araka ny didin'i Jehovah no niaingan'ny Zanak'Isiraely, ary araka ny didin'i Jehovah koa no nitobiany; tamin'ny andro rehetra izay nijanonan'ny rahona teo ambonin'ny tabernakely no nitobiany.
fahasivy ambin’ny folo, Ary na dia nijanona ela teo ambonin'ny tabernakely aza ny rahona, dia nitandrina izay nasain'i Jehovah notandremana ihany ny Zanak'Isiraely ka tsy niainga.
faharoapolo, Fa indraindray kosa dia andro vitsy ihany no nijanonan'ny rahona teo ambonin'ny tabernakely; araka ny didin'i Jehovah ihany no nitobiany, ary araka ny didin'i Jehovah no niaingany.
fahairaika amby roapolo, Ary indraindray kosa dia nijanona hatramin'ny hariva ka hatramin'ny maraina ihany ny rahona, ary raha niakatra izy nony maraina, dia niainga ny Zanak'Isiraely; koa na andro na alina no niakaran'ny rahona, dia niainga izy.
faharoa amby roapolo, Ary na indroa andro, na iray volana, na ela aza, no nijanonan'ny rahona teo ambonin'ny tabernakely dia mbola nitoby ihany ny Zanak'Isiraely, fa tsy niainga; fa raha niakatra kosa ny rahona, dia niainga izy.
fahatelo amby roapolo, Araka ny didin'i Jehovah no nitobiany, ary araka ny didin'i Jehovah no niaingany; nitandrina izay nasain'i Jehovah notandremany izy, araka ny tenin'i Jehovah izay nampitondrainy an'i Mosesy.

Toko fahafolo
voalohany, [Ny trompetra volafotsy] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
faharoa, Manaova trompetra volafotsy roa ho anao; voasana no hanaovanao azy; dia ho fiantsoanao ny fiangonana sy ho fampiainganao ny toby ireo.
fahatelo, Ary raha tsofina avokoa ireo, dia hivory eo aminao, eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana, ny fiangonana rehetra.
fahefatra, Fa raha ny iray ihany no tsofina, dia ny lohan'ny firenena, izay mpifehy arivo amin'ny Isiraely, ihany no hivory eo aminao.
fahefadimy, Fa raha mitsoka ho fampitairana ianareo, dia hiainga ny toby izay mitoetra eo atsinanana.
fahenina, Ary raha mitsoka ho fampitairana fanindroany ianareo, dia hiainga ny toby izay mitoetra eo atsimo; fampitairana no hatao fiaingany.
fahafito, Fa raha hampivory ny fiangonana kosa ianareo, dia hitsoka fotsiny, fa tsy hanao fampitairana.
fahavalo, Ary ireo mpisorona, zanak'i Arona, no hitsoka ny trompetra; dia ho lalàna mandrakizay ho anareo hatramin'ny taranakareo fara mandimby izany.
fahasivy, Ary raha misy ady eo amin'ny taninareo, ka mandeha hiady amin'ny fahavalo izay mampahory anareo ianareo, dia hitsoka ireo trompetra ireo ho fampitairana, dia hotsarovana eo anatrehan'i Jehovah Andriamanitrareo ianareo ka hovonjena amin'ny fahavalonareo.
fahafolo, Ary amin'ny andro fifalianareo, sy amin'ny fotoam-pivavahanareo, ary amin'ny voaloham-bolanareo no hitsofanareo ny trompetra, raha manao ny fanatitra doranareo sy ny fanati-pihavananareo; dia ho fahatsiarovana ho anareo izany eo anatrehan'Andriamanitrareo: Izaho Jehovah no Andriamanitrareo.

fahairaika ambin’ny folo, [Ny niaingan'ny Zanak'Isiraely niala tany an-efitr'i Sinay, sy ny teny nataon'i Mosesy tamin i Hobaba. Ary tamin'ny andro faharoa-polo tamin'ny volana faharoa, tamin'ny taona faharoa, no niakaran'ny rahona niala teo ambonin'ny tabernakelin'ny Vavolombelona.
faharoa ambin’ny folo, Dia niainga tany an-efitr'i Sinay ny Zanak'Isiraely ka nandroso, ary ny rahona nijanona tany an-efitra Parana.
fahatelo ambin’ny folo, Dia izany no niaingany voalohany araka ny didin'i Jehovah izay nampitondrainy an'i Mosesy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny fanevan'ny tobin'ny taranak'i Joda no niainga voalohany araka ny antokony, ary Nasona, zanak'i Aminadaba, no mpifehy ny antokony.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Netanela, zanak'i Zoara, no mpifehy ny antokon'ny firenena taranak'Isakara.
fahenina ambin’ny folo, Ary Eliaba, zanak'i Helona, no mpifehy ny antokon'ny firenena taranak'i Zebolona.
fahafito ambin’ny folo, Dia nahorona ny tabernakely, ka niainga ny taranak'i Gersona sy ny taranak'i Merary, nitondra ny tabernakely.
fahavalo ambin’ny folo, Dia niainga ny fanevan'ny tobin'i Robena araka ny antokony; ary Elizora, zanak'i Sedeora, no mpifehy ny antokony.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Selomiela, zanak'i Zorisaday, no mpifehy ny antokon'ny firenena taranak'i Simeona.
faharoapolo, Ary Eliasafa, zanak'i Doela, no mpifehy ny antokon'ny firenena taranak'i Gada.
fahairaika amby roapolo, Dia niainga ny Kehatita, mitondra ny zava-masina; ary nisy nanangana ny tabernakely mandra-pihaviny.
faharoa amby roapolo, Dia niainga ny fanevan'ny tobin'ny taranak'i Efraima, araka ny antokony; ary Elisama, zanak'i Amihoda, no mpifehy ny antokony.
fahatelo amby roapolo, Ary Gamaliela, zanak'i Pedazora, no mpifehy ny antokon'ny firenena taranak'i Manase.
fahefatra amby roapolo, Ary Abidana, zanak'i Gideony, no mpifehy ny firenena taranak'i Benjamina.
fahefadimy amby roapolo, Dia niainga ny fanevan'ny tobin'ny taranak'i Dana, izay vodi-lalan'ny toby rehetra, araka ny antokony; ary Ahiezera, zanak'i Amisaday, no mpifehy ny antokony.
fahenina amby roapolo, Ary Pagiela, zanak'i Okrana, no mpifehy ny antokon'ny firenena taranak'i Asera.
fahafito amby roapolo, Ary Ahira, zanak'i Enana, no mpifehy ny antokon'ny firenena taranak'i Naftaly.
fahavalo amby roapolo, Izany no fandehan'ny Zanak'Isiraely, araka ny antokony avy, raha niainga izy.
fahasivy amby roapolo, Dia hoy Mosesy tamin'i Hobaba, zanak'i Regoela Midianita, rafozan'i Mosesy: Izahay izao dia mandeha hankany amin'ny tany izay nolazain'i Jehovah hoe: Homeko anareo izy; andeha hiaraka aminay ianao, dia hasianay soa; fa Jehovah efa nilaza soa ny amin'ny Isiraely.
fahatelo-polo, Fa hoy kosa izy taminy: Tsy handeha aho; fa hody any amin'ny taniko sy ny havako.
fahairaika amby telopolo, Dia hoy Mosesy: Aza dia ilaozanao izahay; fa fantatrao izay tokony hitobianay atỳ an-efitra, ka dia ho masonay ianao.
faharoa amby telopolo, Ary raha hiaraka aminay ianao, dia izay soa hataon'i Jehovah aminay no mba hataonay aminao kosa.
fahatelo amby telopolo, Dia niainga niala tany an-tendrombohitr'i Jehovah lalan-kateloana izy; ary ny fiaran'ny faneken'i Jehovah nandroso nialoha azy lalan-kateloana hitady fialan-tsasatra ho an'ny olona.
fahefatra amby telopolo, Ary ny rahon'i Jehovah dia teo amboniny nony andro tamin'ny niaingany niala tamin'ny nitobiany.
fahefadimy amby telopolo, Ary raha niainga ny fiara, dia hoy Mosesy: Mitsangàna, Jehovah ô, ka aoka hiely ny fahavalonao; ary aoka handositra ny tavanao izay mankahala Anao.
fahenina amby telopolo, Ary raha nijanona kosa ny fiara, dia hoy izy: Miverena, Jehovah ô, ho amin'ny Isiraely tsy omby alinalina.

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny nimonomononan'ny Zanak'Isiraely tao Tabera sy Kibrota-hatava] Ary dia nitaraim-pahoriana teo anatrehan'i Jehovah ny olona, ary nony ren'i Jehovah izany, dia nirehitra ny fahatezerany, ary ny afon'i Jehovah nandoro azy, ka may ny teo an-tsisin'ny toby.
faharoa, Dia nitaraina tamin'i Mosesy ny olona; ary Mosesy nifona tamin'i Jehovah, dia maty ny afo.
fahatelo, Ary ny anaran'izany tany izany dia nataony hoe Tabera, satria nandoro azy ny afon'i Jehovah.

fahefatra, Ary ny olona hafa firenena izay niharo taminy dia liana, ary ny Zanak'Isiraely koa dia nitomany indray hoe: Enga anie ka hisy hanome hena hohaninay!
fahefadimy, Tsaroanay ny hazandrano izay nohaninay, maimaim-poana tany Egypta mbamin'ny voatango sy tongolo samy hafa karazana.
fahenina, Fa izao dia maina ny ainay: tsy misy na inona na inona eto imasonay afa-tsy ny mana ihany.
fahafito, Ary ny mana dia toy ny voan-drafy, ary ny tarehiny dia tahaka ny tarehin'ny bedola.
fahavalo, Nandehandeha ny olona ka nanangona azy, dia nitoto azy tamin'ny fikosoham-bary na tamin'ny laona, ary nahandro azy tamin'ny vilany, dia nanao mofo azy; ary ny fanandramana azy dia tahaka ny fanandramana mofo misy diloilo.
fahasivy, Ary raha nilatsaka tamin'ny toby ny ando nony alina, dia nilatsaka koa niaraka taminy ny mana.


 Deoteronomia 

Deoteronomia

Toko voalohany
voalohany, [Teny nataon'i Mosesy ho fampahatsiarovana ny soa nataon'Andriamanitra tamin'ny Isiraely sy ny nitondrany azy hatrany Horeba ka hatrany an-dafy atsinanan'i Jordana] IZAO no teny izay nolazain'i Mosesy tamin'ny Isiraely rehetra tany an-dafin'i Jordana, tany an-efitra, dia tany amin'ny tani-hay tandrifin'i Sofa, tanelanelan'i Parana sy Tofela sy Labana sy Hazerota ary Dizahaba.
faharoa, (lalana Iraika ambin'ny folo andro Kadesi-barnea raha ao Horeba, raha ny lalana mahazo ny tendrombohitra Seira no aleha.)
fahatelo, Ary tamin'ny andro voalohany tamin'ny volana fahiraika ambin'ny folo tamin'ny taona fahefa-polo dia niteny tamin'ny Zanak'Isiraely Mosesy, araka izay rehetra efa nandidian'i Jehovah azy holazainy aminy,
fahefatra, rehefa namono an'i Sihona, mpanjakan'ny Amorita, ilay nonina tao Hesbona, sy Oga, mpanjakan'i Basana, ilay nonina tao Astarta tany Edrehy, izy.
fahefadimy, Tany an-dafin'i Jordana, dia tany amin'ny tany Moaba, no nanombohan'i Mosesy nanazava izao lalàna izao hoe:
fahenina, Jehovah Andriamanitsika niteny tamintsika tany Horeba ka nanao hoe: Aoka izay ny itoeranareo amin'ny tendrombohitra ity;
fahafito, mihodìna ianareo, dia mandehana ka mankanesa any amin'ny tany havoan'ny Amorita sy any amin'izay rehetra ao akaikiny, dia any amin'ny tani-hay sy ny tany havoana sy ny tany lemaka amoron-tsiraka sy ny tany atsimo sy ny amoron'ny ranomasina, dia any amin'ny tanin'ny Kananita sy any Libanona ka hatrany amin'ny ony lehibe, dia ny ony Eofrata.
fahavalo, Indro, efa natolotro eo anoloanareo ny tany, idiro ka lovao ny tany izay efa nianianan'i Jehovah tamin'ny razanareo, Abrahama sy Isaka ary Jakoba, homena azy sy ny taranany mandimby azy.
fahasivy, Ary niteny taminareo tamin'izany andro izany aho ka nanao hoe: Tsy zakako izaho irery ny hitondra anareo;
fahafolo, Jehovah Andriamanitrareo efa nahamaro anareo, ary, indro, efa maro toy ny kintana eny amin'ny lanitra ianareo izao.
fahairaika ambin’ny folo, (Jehovah, Andriamanitry ny razanareo, anie hampitombo anareo ho arivo toraka izao ka hitahy anareo, araka izay efa nolazainy taminareo!)
faharoa ambin’ny folo, Hataoko izaho irery ahoana no fitondra ny fahasahirananareo sy ny entanareo any ny adinareo?
fahatelo ambin’ny folo, Mifidiana izay lehilahy hendry sy manan-tsaina ary hita toetra amin'ny firenenareo, ka hataoko ho lehibenareo izy.
fahefatra ambin’ny folo, Dia namaly ahy ianareo ka nanao hoe: Tsara ny teny izay nolazainao ka tokony hankatoavina.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nalaiko ny lohan'ny firenenareo, dia olona hendry sady hita toetra, ka nataoko mpifehy anareo, dia mpifehy arivo sy mpifehy zato sy mpifehy dimam-polo sy mpifehy folo ary mpitondra vahoaka amin'ny firenenareo.
fahenina ambin’ny folo, Dia nandidy ny mpitsara anareo tamin'izany andro izany aho ka nanao hoe: Henoy ny adin'ny rahalahinareo, ka tsarao marina ny olona, na ny tompon-tany, na ny vahiny eo aminy.
fahafito ambin’ny folo, Aza mizaha tavan'olona amin'ny fitsarana, fa henoy ny kely toy ny lehibe; aza matahotra olona akory, fa an'Andriamanitra ny fitsarana; ary izay sarotra loatra aminareo dia ento etỳ amiko ka hohenoiko.
fahavalo ambin’ny folo, Dia nandidy anareo tamin'izany andro izany aho ny amin'ny zavatra rehetra izay hataonareo.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nony niala tany Horeba isika, dia nandeha namaky ilay efitra lehibe sy mahatahotra izay hitanareo teny amin'ny lalana mankany amin'ny tany havoan'ny Amorita, araka izay efa nandidian'i Jehovah Andriamanitsika; dia tonga tao Kadesi-barnea isika.
faharoapolo, Dia hoy izaho taminareo: Hianareo efa tonga eto amin'ny tany havoan'ny Amonita, izay omen'i Jehovah Andriamanitsika ho antsika;
fahairaika amby roapolo, indro, efa natolotr'i Jehovah Andriamanitrao eo anoloanao ny tany; iakaro izy ka lovao, araka izay nolazain'i Jehovah, Andriamanitry ny razanao, taminao; aza matahotra na mivadi-po ianao.
faharoa amby roapolo, Dia nanatona ahy ianareo rehetra ka nanao hoe: Aoka haniraka olona hialoha isika, mba hisafo ny tany ho antsika izy ka hitondra teny amintsika hilaza ny lalana izay halehantsika sy ny tanàna izay hiakarantsika.
fahatelo amby roapolo, Ary sitrako ny teny ka dia nifidy roa ambin'ny folo lahy teo aminareo aho, may avy isam-pirenena;
fahefatra amby roapolo, ary niainga ireo ka niakatra tany amin'ny tany havoana, dia tonga tao amin'ny lohasaha Eskola ka nisafo ny tany;
fahefadimy amby roapolo, dia nangalany ny vokatry ny tany ka nentiny nidina tamintsika, dia nilaza tamintsika hoe izy: Tsara ny tany izay omen'i Jehovah Andriamanitsika ho antsika.
fahenina amby roapolo, Kanefa tsy nety niakatra ianareo, fa nandà ny tenin'i Jehovah Andriamanitrareo.
fahafito amby roapolo, Dia nimonomonona tao an-dainareo ianareo ka nanao hoe: Halan'i Jehovah isika, no nitondrany antsika nivoaka avy tany Egypta hanolorany antsika eo an-tànan'ny Amorita handringanana antsika.
fahavalo amby roapolo, Ho aiza no hiakarantsika? Ny rahalahintsika efa nanaketraka ny fontsika tamin'ny nanaovany hoe: Lehibe sy lava noho isika ny olona; ary ny tanàna dia lehibe sady misy mànda manakatra ny lanitra; ary efa hitanay teo koa ny taranaky ny Anakita.
fahasivy amby roapolo, Dia hoy izaho taminareo: Aza manahy, any aza matahotra azy;
fahatelo-polo, Jehovah Andriamanitrareo, Izay mandeha eo anoloanareo, Izy no hiady ho anareo, araka izay rehetra nataony ho anareo tany Egypta teo imasonareo,
fahairaika amby telopolo, ary tany an-efitra, izay nahitanao ny fitondran'i Jehovah Andriamanitrao anao tahaka ny fitondran'ny olona ny zanany, dia teny amin'ny lalana rehetra izay nalehanareo mandra-pahatonganareo teto amin'ity tany ity.
faharoa amby telopolo, Kanefa, na dia nataoko aza izany teny izany, mbola tsy ninoanareo ihany Jehovah Andriamanitrareo,
fahatelo amby telopolo, Izay nandeha tamin'ny lalana teo alohanareo hitady tany ho anareo hitobianareo, ka ny afo nony alina sy ny rahona nony antoandro no nisehoany hanoro izay lalana nety halehanareo.
fahefatra amby telopolo, Any nandre ny teninareo Jehovah, dia tezitra Izy ka nianiana hoe:
fahefadimy amby telopolo, Tsy hisy olona mihitsy amin'izao taranaka ratsy fanahy izao hahita ny tany soa izay nianianako homena ny razanareo,
fahenina amby telopolo, afa-tsy Kaleba, zanak'i Jefone; izy no hahita azy, any izy sy ny zanany no homeko ny tany izay nodiaviny, satria efa tanteraka tamin'ny fanarahana an'i Jehovah izy.
fahafito amby telopolo, Ary izaho koa dia notezeran'i Jehovah noho ny aminareo ka nataony hoe: Hianao koa tsy hiditra any;
fahavalo amby telopolo, fa Josoa, zanak'i Nona, izay mitsangana eo anatrehanao, izy no hiditra any, koa izy no ampaherezo, fa izy no hampandova ny Zanak'Isiraely ny tany.
fahasivy amby telopolo, Ary ny zanakareo madinika, izay nolazainareo fa ho babo, any ny zanakareo izay tsy mahalala ny tsara sy ny ratsy amin'izao andro izao, dia izy no hiditra any, ary izy no homeko ny tany, ary izy no handova azy.
fahefat-polo, Fa ianareo kosa dia miverena, ka mandehana any an-efitra, dia any amin'ny lalana mankany amin'ny Ranomasina Mena.
fahairaika amby efa-polo, Dia namaly ianareo ka nanao tamiko hoe: Efa nanota tamin'i Jehovah izahay; hiakatra ihany izahay ka hiady, araka izay rehetra nandidian'i Jehovah Andriamanitsika antsika. Dia samy nivonona tamin'ny fiadiany avy ianareo rehetra, ka nataonareo ho tsinontsinona ny hiakatra any an-tendrombohitra.
faharoa amby efa-polo, Dia hoy Jehovah tamiko: Lazao aminy hoe: Aza miakatra ianareo, ary aza miady, fa tsy eo aminareo Aho; fandrao ho resy eo anoloan'ny fahavalonareo ianareo.
fahatelo amby efa-polo, Dia niteny taminareo aho, nefa tsy nihaino ianareo; ary nandà ny tenin'i Jehovah ianareo, dia nanao sahisahy ka niakatra tany an-tendrombohitra ihany.
fahefatra amby efa-polo, Dia nivoaka hiady aminareo ny Amorita, izay nonina tamin'izany tendrombohitra izany, ka nanenjika anareo tahaka ny fanenjiky ny reni-tantely, dia nandringana anareo tany Seira ka hatrany Horma.
fahefadimy amby efa-polo, Dia niverina ianareo ka nitomany teo anatrehan'i Jehovah; nefa tsy nihaino ny feonareo Jehovah, na nanongilana ny sofiny taminareo.
fahenina amby efa-polo, Dia nitoetra ela tao Kadesy ianareo, araka ny andro izay nitoeranareo tao.
Toko faharoa
voalohany, Dia niverina isika ka nandeha tany an-efitra tamin'ny lalana mankany amin'ny Ranomasina Mena, araka izay nolazain'i Jehovah tamiko; ary nanodidina ny tendrombohitra Seira ela ihany isika.
faharoa, Dia niteny tamiko Jehovah ka nanao hoe:
fahatelo, Aoka izay ny nandehananareo nanodidina ity tendrombohitra ity, fa miverena hianavaratra ianareo.
fahefatra, Ary mandidia ny olona hoe: Hianareo efa handeha hamaky ny tanin'ny taranak'i Esao rahalahinareo, izay monina any Seira; dia hatahotra anareo izy; nefa mitandrema tsara ianareo,
fahefadimy, ka aza mila ady aminy; fa tsy hanomezako anao ny taniny, na dia eram-paladia akory aza, satria nomeko ho lovan'i Esao ny tendrombohitra Seira.
fahenina, Vola no hamidinareo hanina aminy hohaninareo; ary vola koa no hamidinareo rano aminy hosotroinareo.
fahafito, Fa Jehovah Andriamanitrao efa nitahy anao tamin'izay rehetra nataon'ny tananao; fantany ny nandehananao namaky ity efitra lehibe ity; izay efa-polo taona izay Jehovah Andriamanitrao no teo aminao, ka tsy nanan-java-mahory akory ianao.

fahavalo, Ary raha nandalo ny taranak'i Esao rahalahintsika izay monina any Seira isika ary niala tamin'ny lalana amin'ny tani-hay sy tao Elata ary Ezion-gebera, dia nivily isika ka nandeha tamin'ny lalana mankany amin'ny efitr'i Moaba.
fahasivy, Dia hoy Jehovah tamiko: Aza mandrafy ny Moabita, na mila ady aminy, fa tsy hanomezako ho lovanao ny taniny, satria Ara dia nomeko ho lovan'ny taranak'i Lota.
fahafolo, Ny Emima nonina tany fahiny, dia firenena lehibe sy maro isa ary olona lava tahaka ny Anakita.
fahairaika ambin’ny folo, Ireo koa no natao ho Refaita tany aloha tahaka ny Anakita; fa ny Moabita kosa nanao azy hoe Emima.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny tany Seira dia nonenan'ny Horita, fa ny taranak'i Esao nandroaka azy ka nandringana azy tsy ho eo anoloany, dia nonina nisolo azy, araka ny nataon'ny Isiraely tao amin'ny tany izay nomen'i Jehovah azy ho lovany.)
fahatelo ambin’ny folo, Ary miaingà ianareo ankehitriny, ka mandehana mita ny lohasahan-driaka Zareda. Dia nita ny lohasahan-driaka Zareda isika.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny andro nandehanantsika hatrany Kadesi-barnea ka hatramin'ny nitantsika ny lohasahan-driaka Zareda dia valo amby telo-polo taona, mandra-pahalany ritran'ny mpanafika rehetra tamin'izany taranaka rehetra izany ka tsy nisy intsony teo amin'ny toby, araka izay efa nianianan'i Jehovah taminy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary koa, ny tànan'i Jehovah dia namely azy handringanana azy mandra-pahalany ritrany ka tsy nisy intsony teo amin'ny toby.
fahenina ambin’ny folo, Ary rehefa lany ritra ny mpanafika ka maty avokoa,
fahafito ambin’ny folo, dia niteny tamiko Jehovah ka nanao hoe:
fahavalo ambin’ny folo, Ankehitriny efa hamaky ny tany Moaba ianao ka hahazo any Ara,
fahasivy ambin’ny folo, dia ho tonga ao akaikin'ny taranak'i Amona, nefa aza mandrafy azy, na mila ady aminy; fa tsy hanomezako ho lovanao ny tanin'ny taranak'i Amona, satria nomeko ho lovan'ny taranak'i Lota izany.
faharoapolo, Izany koa no natao ho tanin'ny Refaita; fa ny Refaita no nitoetra tao tany aloha ka nataon'ny Amonita hoe Zamzomita.
fahairaika amby roapolo, Firenena lehibe sy maro isa ary olona lava tahaka ny Anakita ireny, nefa naringan'i Jehovah tsy ho eo anoloany izy, ka ny Amonita no nonina nisolo azy,
faharoa amby roapolo, araka izay nataony koa ho an'ny taranak'i Esao, izay mitoetra any Seira, fa nandringana ny Horita tsy ho eo anoloany Izy, ka dia nandroaka azy ireo ka nonina nisolo azy mandraka androany;
fahatelo amby roapolo, ary ny amin'ny Avita, izay nonina am-bohitra hatrany Gaza, dia naringan'ny Kaftorita, izay avy tany Kaftora, izy; ary ireo no nonina nisolo azy).
fahefatra amby roapolo, Mitsangàna, miaingà, ka mità ny lohasahan-driaka Arnona ianareo; indro, efa natolotro eo an-tananao Sihona Amorita, mpanjakan'i Hesbona, mbamin'ny taniny. Santaro ny handovanao azy, ka tafiho.
fahefadimy amby roapolo, Anio no vao hataoko mahazo ny firenena ambanin'ny lanitra rehetra ny horohoro sy tahotra anareo, ka raha reny ny lazanao, dia hangovitra sy hangorohoro eo anoloanao izy.
fahenina amby roapolo, Dia naniraka olona avy tany an-efitr'i Kedemota aho hankany amin'i Sihona, mpanjakan'i Hesbona, nitondra teny fihavanana hoe:
fahafito amby roapolo, Aoka mba handeha hamaky ny taninao aho; ny lalambe ihany no halehako, ka tsy hivily aho, na ho amin'ny ankavanana, na ho amin'ny ankavia;
fahavalo amby roapolo, vola no hamidiko hanina aminao hohaniko, ary vola no hamidiko rano aminao hosotroiko; ary handalo fotsiny ihany aho
fahasivy amby roapolo, (araka izay nataon'ny taranak'i Esao, izay monina any Moabita, izay monina any Ara, tamiko) mandra-pitako an'i Jordana ho any amin'ny tany izay omen'i Jehovah Andriamanitray anay.
fahatelo-polo, Fa Sihona, mpanjakan'i Hesbona, tsy nety namela antsika handeha hamaky ny taniny; fa Jehovah Andriamanitrao nanamafy ny fony sy nampahaditra ny fanahiny, mba hanolorany azy eo an-tananao tahaka ny amin'izao anio izao.
fahairaika amby telopolo, Dia niteny tamiko hoe Jehovah: Indro, vao manomboka hanolotra an'i Sihona sy ny taniny eo anoloanao Aho; santaro ny handovanao ny taniny.
faharoa amby telopolo, Dia nivoaka Sihona mbamin'ny vahoakany rehetra hiady amintsika tao Jahaza.
fahatelo amby telopolo, Dia nanolotra azy teo anoloantsika Jehovah Andriamanitsika, ka nandresy azy sy ny zanany ary ny vahoakany rehetra isika.
fahefatra amby telopolo, Ary nahafaka ny tanànany rehetra tamin'izany andro izany isika ka nandringana ny mponina rehetra tamin'ny isan-tanàna mbamin'ny zaza amim-behivavy; tsy nasiantsika niangana izy na dia iray akory aza.
fahefadimy amby telopolo, Ny biby fiompy sy ny fananany tao amin'ny tanàna izay afatsika ihany no nataontsika ho babo.
fahenina amby telopolo, Hatrany Aroera, izay eo amoron'ny lohasahan-driaka Arnona, dia hatramin'ny tanàna izay ao an-dohasaha ka hatrany Gileada, dia tsy nisy tanàna tsy afatsika; fa izy rehetra dia natolotr'i Jehovah Andriamanitsika teo anoloantsika.
fahafito amby telopolo, Kanefa ny tanin'ny taranak'i Amona no tsy nakekenareo, dia ny tany amoron'ny lohasahan-driaka Jaboka, sy ny tanàna ao amin'ny tany havoana, ary izay rehetra nandraran'i Jehovah Andriamanitsika antsika.
Toko fahatelo
voalohany, Dia niverina isika ka niakatra tamin'ny lalana mankany Basana; ary nivoaka hiady amintsika tao Edrehy Oga, mpanjakan'i Basana, mbamin'ny vahoakany rehetra.
faharoa, Ary hoy Jehovah tamiko: Aza matahotra azy ianao; fa efa natolotro eo an-tananao izy mbamin'ny vahoakany rehetra sy ny taniny, ary ianao hanao aminy araka izay nataonao tamin'i Sihona, mpanjakan'ny Amorita, izay nonina tao Hesbona.
fahatelo, Dia natolotr'i Jehovah Andriamanitsika teo an-tanantsika koa Oga, mpanjakan'i Basana, sy ny vahoakany rehetra; dia nandresy azy isika mandra-paha-tsi-hisy niangana na dia iray akory aza.
fahefatra, Dia afatsika ny tanànany rehetra tamin'izany andro izany, tsy nisy tanàna izay tsy nalaintsika taminy, dia tanàna enim-polo, dia ny tany Argoba rehetra, izay fanjakan'i Oga tany Basana.
fahefadimy, Ireo tanàna rehetra ireo dia samy nasiana manda avo sy vavahady ary hidy hahamafy azy, afa-tsy ny vohitra madinika maro dia maro.
fahenina, Dia naringantsika ireny tahaka izay efa nataontsika tamin'i Sihona, mpanjakan'i Hesbona; naringana ny mponina rehetra tamin'ny isan-tanàna mbamin'ny zaza amim-behivavy.
fahafito, Fa ny biby fiompy rehetra sy ny fananana tamin'ireo tanàna ireo dia nataontsika babo ho antsika.
fahavalo, Ary nalaintsika tamin'izany andro izany tamin'ny mpanjaka roan'ny Amorita ny tany izay any an-dafin'i Jordana, hatramin'ny lohasahan-driaka Arnona ka hatramin'ny tendrombohitra Hermona
fahasivy, Hermona nataon'ny Sidoniana hoe Siriona; ary ny Amorita kosa nanao azy hoe Senira,
fahafolo, dia ny tanàna rehetra amin'ny tany lemaka sy Gileada rehetra ary Basana rehetra hatrany Saleka sy Edrehy, dia ny tanàna amin'ny fanjakan'i Oga tany Basana.
fahairaika ambin’ny folo, Fa Oga, mpanjakan'i Basana, ihany no sisa velona tamin'ny Refalta; indro, farafara vy ny farafarany (tsy ao Raban'ny taranak'i Amona va Izany?), sivy hakiho ny halavany, ary efatra hakiho ny sakany, araka ny hakihon'ny lehilahy.
faharoa ambin’ny folo, Ary io tany io dia azontsika tamin'izany andro izany; hatrany Aroera, izay eo amoron'ny lohasahan-driaka Arnona, sy ny antsasaky ny tany havoan'i Gileada ary ny tanàna eo dia nomeko ny Robenita sy ny Gadita.
fahatelo ambin’ny folo, ry Gileada sisa sy Basana rehetra, izay fanjakan'i Oga, dia nomeko ny antsasaky ny firenen'i Manase, dia ny tany Argoba rehetra, dia Basana rehetra (atao hoe tanin'ny Refaita izany.
fahefatra ambin’ny folo, Jaïra, zanak'i Manase, no nahafaka ny tany Argoba rehetra, hatramin'ny fari-tanin'ny Gesorita sy ny Makatita; ary ny anaran'izany (dia Basana) nataony hoe Havota-jaira, araka ny anaran-tenany ihany, mandraka androany).
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Gileada dia nomeko an'i Makira.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny Robenita sy ny Gadita dia nomeko ny hatrany Gileada ka hatramin'ny lohasahan-driaka Arnona, dia ny antsasaky ny lohasaha, sy ny fari-tany hatramin'ny amoron'ny lohasahan-driaka Jaboka, izay fari-tanin'ny taranak'i Amona,
fahafito ambin’ny folo, ary ny tani-hay koa sy Jordana ary ny fari-tany hatrany Kireneta ka hatramin'ny ranomasina amin'ny tani-hay, dia ny Ranomasin-tsira, eo am-bodin'i Pisga, dia ao atsinanany.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nandidy anareo tamin'izany andro izany aho ka nanao hoe: Jehovah Andriamanitrareo efa nanome anareo ity tany ity ho lovanareo; andeha mita eo alohan'ny Zanak'Isiraely rahalahinareo ianareo rehetra izay mahery, samy efa voaomana hiady.
fahasivy ambin’ny folo, Fa ny vadinareo sy ny zanakareo madinika ary ny ombinareo (fantatro fa be omby ianareo) dia hitoetra ao an-tanànanareo izay nomeko anareo,
faharoapolo, mandra-panomen'i Jehovah fitsaharana ny rahalahinareo tahaka ny anareo, ka holovany koa ny tany izay nomen'i Jehovah Andriamanitrareo azy any an-dafin'i Jordana; dia hiverina ianareo, samy ho any amin'ny taniny avy, izay nomeko anareo.
fahairaika amby roapolo, [Ny amin'ny tsy hidiran'i Mosesy ao Kanana, sy ny nanendrena an'i Josoa handimby azy] Dia nandidy an'i Josoa aho tamin'izany andro izany ka nanao hoe: Ny masonao efa nahita izay rehetra nataon'i Jehovah Andriamanitrareo tamin'ireo mpanjaka roa lahy ireo; dia toy izany no hataon'i Jehovah amin'ny fanjakana rehetra izay halehanao.
faharoa amby roapolo, Aza matahotra azy ianareo; fa Jehovah Andriamanitrareo no hiady ho anareo.

fahatelo amby roapolo, Dia nitaraina tamin'i Jehovah tamin'izany andro izany aho ka nanao hoe:
fahefatra amby roapolo, Jehovah Tompo ô, Hianao vao naneho tamin'ny mpanomponao ny fahalehibiazanao sy ny tananao mahery; fa aiza no misy andriamanitra, na any an-danitra na atỳ an-tany, izay mahay manao araka ny asanao sy ny herinao?
fahefadimy amby roapolo, Aoka mba handeha hita aho ka hahita ny tany soa izay any an-dafin'i Jordana, dia ilay be tendrombohitra tsara sy Libanona.
fahenina amby roapolo, Fa tezitra tamiko Jehovah noho ny aminareo ka tsy nihaino ahy; dia hoy Jehovah tamiko: Aoka izay, fa aza miteny amiko intsony ny amin'izany zavatra izany ianao.
fahafito amby roapolo, Miakara eo an-tampon'i Pisga ianao, ary atopazy ny masonao miankandrefana sy mianavaratra ary mianatsimo sy miantsinanana, ary aoka hijery ny masonao; fa tsy hita izany Jordana izany ianao;
fahavalo amby roapolo, fa mandidia an'i Josoa ianao, dia mampahereza azy sy mampahatanjaha azy; fa izy no handeha hita eo alohan'ity firenena ity, ary izy no hampandova azy ny tany izay ho hitanao.
fahasivy amby roapolo, Ka dia nitoetra tany an-dohasaha tandrifin'i Beti-peora isika.

Toko fahefatra
voalohany, [Famporisihan'i Mosesy ny Isiraely mba hazoto mitandrina ny lalàna] Ary ankehitriny, ry Isiraely, mihainoa ny didy sy ny fitsipika izay ampianariko anareo harahinareo, mba ho velona ianareo ka hiditra sy handova ny tany izay omen'i Jehovah, Andriamanitry ny razanareo, anareo.
faharoa, Aza ampianareo ny teny izay andidiako anareo, ary aza anesoranareo, fa tandremo ny didin'i Jehovah Andriamanitrareo izay andidiako anareo.
fahatelo, Ny masonareo efa nahita izay nataon'i Jehovah noho ny tamin'i Bala-peora; fa ny olona rehetra izay nanaraka an'i Bala-peora dia naringan'i Jehovah Andriamanitrao tsy ho eo aminao.
fahefatra, Fa ianareo izay nifikitra tamin'i Jehovah Andriamanitrareo kosa dia samy velona avokoa izao anio izao.
fahefadimy, Indro, efa nampianariko didy sy fitsipika ianareo, araka izay nandidian'i Jehovah Andriamanitro ahy, mba harahinareo any amin'ny tany izay efa hidiranareo holovana.
fahenina, Koa tandremo ary ataovy izany, fa izany no ho fahendrenareo sy ho fanananareo saina eny imason'ny firenen-tsamy hafa; fa handre izany lalàna rehetra izany izy ka hanao hoe: Olona hendry sy manan-tsaina tokoa io firenena io
fahafito, Fa iza no firenena, na dia lehibe aza, no mba manana andriamanitra akaiky azy tahaka an'i Jehovah Andriamanitra amin'izay rehetra iantsoantsika Azy?
fahavalo, Ary iza no firenena, na dia lehibe aza, no mba manana didy sy fitsipika marina tahaka izao lalàna rehetra izao, izay ataoko eo anatrehanareo anio?
fahasivy, Kanefa kosa mitandrema ianao, ka tandremo tsara ny fanahinao, fandrao hadinoinao ny zavatra izay efa hitan'ny masonao, ary andrao miala amin'ny fonao izany, amin'ny andro rehetra hiainanao, fa ampahafantaro ny zanakao sy ny zafinao izany,
fahafolo, dia izay hitanao tamin'ny andro izay nitsangananao teo anatrehan'i Jehovah Andriamanitrao tany Horeba, fony Jehovah nilaza tamiko hoe: Angony etỳ amiko ny olona, dia hampandrenesiko azy ny teniko, izay hianarany mba hatahotra Ahy amin'ny andro rehetra hiainany ambonin'ny tany sady hampianariny ny zanany koa.
fahairaika ambin’ny folo, Dia nanakaiky ianareo ka nitsangana teo am-bodin'ny tendrombohitra; ary ny tendrombohitra nirehitra afo manakatra ny lanitra, sady nisy aizina sy rahona ary aizim-pito.
faharoa ambin’ny folo, Dia niteny taminareo teo amin'ny afo Jehovah; ny teny ihany no renareo, fa tsy nahita endrika akory ianareo.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nambarany taminareo ny fanekeny, izay nandidiany anareo harahina, dia ny Didy Folo ary nosoratany teo amin'ny vato fisaka roa ireo.
fahefatra ambin’ny folo, Ary izaho nodidian'i Jehovah tamin'izany andro izany hampianatra anareo didy sy fitsipika, mba harahinareo any amin'ny tany izay efa hidiranareo holovana.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia tandremo tsara ny fanahinareo; fa tsy nahita endrika akory ianareo tamin'ny andro izay nitenenan'i Jehovah taminareo tao amin'ny afo tany Horeba;
fahenina ambin’ny folo, fandrao manao ratsy ianareo ka manao sarin-javatra voasokitra ho anareo, araka izay endri-javatra na inona na inona, dia sarin-dehilahy, na sarim-behivavy,
fahafito ambin’ny folo, na sarim-biby izay etỳ ambonin'ny tany, na sarim-borona manana elatra izay manidina eny amin'ny habakabaka,
fahavalo ambin’ny folo, na sarim-biby mandady na mikisaka amin'ny tany, na sarin-kazandrano izay ao amin'ny rano ambanin'ny tany.
fahasivy ambin’ny folo, Ary andrao raha miandrandra ny lanitra ianao ka mahita ny masoandro sy ny volana ary ny kintana, dia izay rehetra eny amin'ny lanitra, dia ho voataona ianao hiankokoha eo anatrehany sy hanompo azy, izay nataon'i Jehovah Andriamanitrao ho anjaran'ny firenena rehetra ambanin'ny lanitra.
faharoapolo, Fa ianareo no nalain'i Jehovah ka nentiny nivoaka avy tao amin'ny memy fandrendreham-by (dia avy tany Egypta) mba ho firenena ho Azy tahaka ny amin'izao anio izao.
fahairaika amby roapolo, Ary Jehovah dia tezitra tamiko noho ny aminareo ka nianiana fa tsy hita an'i Jordana aho, na hiditra any amin'ny tany soa izay omen'i Jehovah Andriamanitrao ho lovanao.
faharoa amby roapolo, Fa izaho ho faty amin'ity tany ity, fa tsy hita an'i Jordana; fa ianareo kosa no hita ka handova izany tany soa izany.
fahatelo amby roapolo, Mitandrema ianareo, fandrao manadino ny faneken'i Jehovah Andriamanitrareo izay nataony taminareo ka manao sarin-javatra voasokitra ho anareo, araka ny endriky ny zavatra izay efa nandraran'i Jehovah Andriamanitrao anao.
fahefatra amby roapolo, Fa Jehovah Andriamanitrao dia afo mandevona; eny, Andriamanitra saro-piaro Izy.

fahefadimy amby roapolo, Raha miteraka sy ho loa-jafy koa ianao, ka efa nitoetra ela teo amin'ny tany ianareo ary manao ratsy ka manao sarin-javatra voasokitra, araka izay endriky ny zavatra na inona na inona, sy manao ratsy eo imason'i Jehovah Andriamanitrao ary mampahatezitra Azy,
fahenina amby roapolo, dia miantso ny lanitra sy ny tany ho vavolombelona aho anio fa vetivety foana dia ho fongotra tokoa ianareo tsy ho eo amin'ny tany izay alehanareo hita an'i Jordana holovana; tsy ho maro andro eo ianareo, fa haringana tokoa.
fahafito amby roapolo, Ary Jehovah hampiely anareo any amin'ny firenen-tsamy hafa; ary ho tonga olom-bitsy izay sisa aminareo any amin'ny firenen-tsamy hafa izay hitondran'i Jehovah anareo.
fahavalo amby roapolo, Ary any no hanompoanareo andriamanitra asan'ny tànan'olona, dia vato aman-kazo, izay tsy mahita, na mandre, na mihinana, na manimbolo.

fahasivy amby roapolo, Kanefa any ianao no hitady an'i Jehovah Andriamanitrao ka hahita Azy, raha mitady Azy amin'ny fonao rehetra sy ny fanahinao rehetra.
fahatelo-polo, Raha azom-pahoriana ianao, fa manjo anao ireo zavatra rehetra ireo, dia hiverina amin'i Jehovah Andriamanitrao ianao any am-parany ka hihaino ny feony;
fahairaika amby telopolo, fa Andriamanitra mamindra fo Jehovah Andriamanitrao ka tsy hahafoy anao, na handringana anao, na hanadino ny fanekena tamin'ny razanao, izay efa nianianany taminy.
faharoa amby telopolo, Fa anontanio ange ny andro lasa, izay teo alohanao hatramin'ny andro izay namoronan'Andriamanitra olombelona tetỳ ambonin'ny tany ary hatramin'ny faravodilanitra manodidina, raha mba nisy zavatra lehibe tahaka izany, na mba efa nisy re tahaka izany.
fahatelo amby telopolo, Moa efa nisy firenena nandre ny feon'Andriamanitra niteny tao amin'ny afo, tahaka ny efa renao, ka velona ihany?
fahefatra amby telopolo, Moa efa nanandrana handeha haka firenena ho Azy avy amin'ny firenena hafa va Andriamanitra amin'ny fizahan-toetra sy ny famantarana sy ny fahagagana sy ny ady sy ny tanana mahery sy ny sandry nahinjitra ary ny fampahatahorana lehibe, araka izay rehetra nataon'i Jehovah Andriamanitrareo ho anareo tany Egypta teo imasonao?
fahefadimy amby telopolo, Hianao no nampahitainy izany, mba hahafantaranao fa Jehovah no Andriamanitra, fa tsy misy afa-tsy Izy.
fahenina amby telopolo, Avy tany an-danitra no nampandrenesany anao ny feony hananarany anao; ary teo ambonin'ny tany no nanehoany anao ny afony lehibe; ary ny teniny efa renao avy tao afovoan'ny afo.
fahafito amby telopolo, Ary satria tia ny razanao Izy ka nifidy ny zanany mandimby azy, dia Izy no nitondra anao nivoaka avy tany Egypta tamin'ny heriny lehibe,
fahavalo amby telopolo, handroahany eo anoloanao firenena maro izay lehibe sy mahery noho ianao, mba hampidirany anao sy hanomezany anao ny taniny ho lova, tahaka ny amin'izao anio izao.
fahasivy amby telopolo, Koa aoka ho fantatrao anio, ka tsarovy ao am-ponao, fa Jehovah no Andriamanitra any amin'ny lanitra ambony sy etỳ amin'ny tany ambany, ka tsy misy afa-tsy Izy.
fahefat-polo, Dia tandremo ny lalàny sy ny didiny izay andidiako anao anio, mba hahita soa ianao sy ny taranakao mandimby anao, ary mba ho maro andro ianao any amin'ny tany, izay omen'i Jehovah Andriamanitrao ho anao mandrakizay.

fahairaika amby efa-polo, [Ny nanendrena tanàna telo handosiran'izay nahafaty olona tsy nahy] Ary tamin'izay Mosesy dia nanokana tanàna telo any an-dafy atsinanan'i Jordana,
faharoa amby efa-polo, mba handosiran'izay nahafaty ny namany tsy nahy ka tsy nankahala azy teo aloha, dia ho velona izy raha mandositra ao amin'ny anankiray amin'ireo tanàna ireo:
fahatelo amby efa-polo, dia Bazera any an-efitra, amin'ny tany lemaka, an'ny Robenita; ary Ramota-gileada an'ny Gadita; ary Golana any Basana an'ny Manasita.

fahefatra amby efa-polo, [Fitarihan-teny nataon'i Mosesy ny amin'ny lalàna] Ary izao no lalàna izay nalahatr'i Mosesy teo anatrehan'ny Zanak'Isiraely.
fahefadimy amby efa-polo, Izao no teni-vavolombelona sy didy ary fitsipika, izay nambaran'i Mosesy tamin'ny Zanak'Isiraely, rehefa nivoaka avy tany Egypta izy,
fahenina amby efa-polo, tany an-dafin'i Jordana, tao an-dohasaha tandrifin'i Beti-peora, tao amin'ny tanin'i Sihona, ilay mpanjakan'ny Amorita nonina tao Hesbona, dia ilay noresen'i Mosesy sy ny Zanak'Isiraely, rehefa nivoaka avy tany Egypta izy,
fahafito amby efa-polo, ka dia azony ny tanin'i Sihona sy ny tanin'i Oga, mpanjakan'i Basana, dia ny mpanjaka roa tamin'ny Amorita, izay tany an-dafy atsinanan'i Jordana,
fahavalo amby efa-polo, hatrany Aroera, izay ao amoron'ny lohasahan-driaka Arnona, ka hatramin'ny tendrombohitra Siona (Hermona izany),
fahasivy amby efa-polo, dia ny tani-hay rehetra any an-dafy atsinanan'i Jordana ka hatramin'ny ranomasina amin'ny tani-hay eo ambodin'i Pisga.
Toko fahefadimy
voalohany, [Ny amin'ny Didy Folo] Ary Mosesy niantso ny Isiraely rehetra ka nanao taminy hoe: Ry Isiraely ô, mihainoa ny didy sy ny fitsipika izay lazaiko eto anatrehanareo anio, ka ianaro ireo, sy mitandrema mba hankatò azy.

faharoa, Jehovah Andriamanitsika nanao fanekena tamintsika tany Horeba;
fahatelo, tsy tamin'ny razantsika no nanaovan'i Jehovah izany fanekena izany, fa tamintsika, dia isika rehetra izay samy mbola velona eto anio.
fahefatra, Niteny nifanatrika taminareo Jehovah tao an-tendrombohitra, tao amin'ny afo.
fahefadimy, Izaho nitsangana teo anelanelan'i Jehovah sy ianareo tamin'izany andro izany, hanambara aminareo ny tenin'i Jehovah, fa natahotra noho ny fahitana ny afo ianareo ka tsy niakatra tao amin'ny tendrombohitra, ka hoy Izy:
fahenina, Izaho no Jehovah Andriamanitrao, Izay nitondra anao nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta, tamin'ny trano nahandevozana.
fahafito, Aza manana andriamani-kafa, fa Izaho ihany.
fahavalo, Aza manao sarin-javatra voasokitra ho anao, na ny mety ho endriky ny zavatra any amin'ny lanitra ambony, na izay etỳ amin'ny tany ambany, na izay any amin'ny rano ambanin'ny tany.
fahasivy, Aza miankohoka eo anatrehany, ary aza manompo azy; fa Izaho, Jehovah Andriamanitrao, dia Andriamanitra saro-piaro ka mamaly ny heloky ny ray amin'ny zanaka hatramin'ny zafiafy sy ny zafindohalika, dia amin'izay mankahala Ahy,
fahafolo, nefa kosa mamindra fo amin'ny olona arivo mandimby, izay tia Ahy ka mitandrina ny didiko.

fahairaika ambin’ny folo, Aza manonona foana ny anaran'i Jehovah Andriamanitrao; fa tsy hataon'i Jehovah ho tsy manan-tsiny izay manonona foana ny anarany.
faharoa ambin’ny folo, Mitandrema ny andro Sabata hanamasima azy, araka izay nandidian'i Jehovah Andriamanitrao anao.
fahatelo ambin’ny folo, Henemana no hiasanao sy hanaovanao ny raharahanao rehetra.
fahefatra ambin’ny folo, Fa Sabatan'i Jehovah Andriamanitrao ny andro fahafito; koa aza manao raharaha akory ianao amin'izany, na ny zanakao-lahy, na ny zanakao-vavy, na ny ankizilahinao, na ny ankizivavinao, na ny ombinao, na ny borikinao, na ny biby fiompinao rehetra, na ny vahininao izay tafiditra eo am-bavahadinao; mba hitsaharan'ny ankizilahinao sy ny ankizivavinao tahaka anao koa.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary tsarovy fa andevo tany amin'ny tany Egypta ianao, ka tanana mahery sy sandry nahinjitra no nitondran'i Jehovah Andriamanitrao anao nivoaka avy tany; izany no nandidian'i Jehovah Andriamanitrao anao hitandrina ny andro Sabata.
fahenina ambin’ny folo, Manajà ny rainao sy ny reninao, araka izay nandidian'i Jehovah Andriamanitrao anao, mba ho maro andro ianao, ary mba hahita soa any amin'ny tany izay omen'i Jehovah Andriamanitrao ho anao.

fahafito ambin’ny folo, Aza mamono olona. Ary aza mijangajanga. Ary aza mangalatra. Ary aza mety ho vavolombelona mandainga hanameloka ny namanao.

fahavalo ambin’ny folo, Ary aza mitsiriritra ny vadin'ny namanao; ary aza mitsiriritra ny tranon'ny namanao, na ny taniny, na ny ankizilahiny, na ny ankizivaviny, na ny ombiny, na ny borikiny, na izay mety ho an'ny namanao akory aza.

fahasivy ambin’ny folo, Ireo teny ireo no nolazain'i Jehovah tamin'ny feo mahery tao amin'ny afo sy ny rahona ary ny aizim-pito, raha nivory tany an-tendrombohitra ianareo, ka dia tsy nampiany intsony; ary nosoratany tamin'ny vato fisaka roa ireo ka natolony ahy.

faharoapolo, Ary rehefa renareo ny feo avy tao amin'ny aizina, raha nirehitra afo ny tendrombohitra, dia nanatona ahy ianareo, dia ny loham-pirenenareo rehetra sy ny loholonareo,

fahairaika amby roapolo, ka hoy ianareo: Indro, efa nampahitain'i Jehovah Andriamanitsika ny voninahiny sy ny fahalehibiazany isika, ary efa rentsika ny feony avy tao amin'ny afo; koa efa hitantsika androany fa Andriamanitra miteny amin'ny olona, nefa velona ihany izy.

faharoa amby roapolo, Koa ankehitriny, nahoana no ho faty izahay? fa handevona anay io afo lehibe io; raha mbola mandre ny feon'i Jehovah Andriamanitsika indray izahay, dia ho faty.
fahatelo amby roapolo, Fa iza moa tamin'ny nofo rehetra no efa nandre ny feon'Andriamanitra velona niteny tao afovoan'ny afo, tahaka antsika, ka velona ihany?
fahefatra amby roapolo, Manatòna ianao, ka mihainoa izay rehetra holazain'i Jehovah Andriamanitsika; ary ianao no aoka hilaza aminay izay rehetra holazain'i Jehovah Andriamanitsika aminao, dia hohenoinay ka harahinay izany.
fahefadimy amby roapolo, Ary Jehovah nandre ny teninareo, raha niteny tamiko ianareo, ka hoy Izy tamiko: Efa reko ny tenin'ireo olona ireo, izay nolazainy taminao, ka tsara izay rehetra nolazainy.
fahenina amby roapolo, Enga anie ka mba hanana fo toy izany izy hatahorany Ahy sy hitandremany ny didiko rehetra mandrakariva, mba hahita soa izy sy ny taranany mandrakizay
fahafito amby roapolo, Mandehana, ka lazao aminy hoe: Miverena any an-dainareo ianareo.
fahavalo amby roapolo, Fa ianao kosa dia mijanòna eto anilako, ka holazaiko aminao ny lalàna rehetra sy ny didy ary ny fitsipika, izay hampianarinao azy mba harahiny any amin'ny tany izay omeko azy ho lovany.
fahasivy amby roapolo, Koa tandremo mba hanao araka izay efa nandidian'i Jehovah Andriamanitrareo anareo; aza mivily, na ho amin'ny ankavanana, na ho amin'ny ankavia;
fahatelo-polo, fa ny lalana rehetra izay nandidian'i Jehovah Andriamanitrareo anareo no halehanareo, mba ho velona ianareo ka hahita soa, ary ho maro andro any amin'ny tany izay holovanareo.

Toko fahenina
voalohany, [Ny amin'ny fitiavana an'Andriamanitra] Ary izao no lalàna, dia ny didy sy ny fitsipika, izay nasain'i Jehovah Andriamanitrareo hampianarina anareo mba harahinareo any amin'ny tany izay alehanareo holovana,
faharoa, mba hatahoranao an'i Jehovah Andriamanitrao, hitandremanao ny lalàny rehetra sy ny didiny izay andidiako anao, dia ianao sy ny zanakao ary ny zafinao, amin'ny andro rehetra hiainanao, mba ho maro andro ianao.
fahatelo, Koa mihainoa, ry Isiraely, ka mitandrema hanaraka izany, mba hahita soa ianao, ary mba hitomboanareo indrindra, araka izay nolazain'i Jehovah, Andriamanitry ny razanao, taminao, dia any amin'ny tany tondra-dronono sy tantely.

fahefatra, Mihainoa, ry Isiraely: Jehovah Andriamanitsika dia Jehovah iray ihany.
fahefadimy, Ary tiava an'i Jehovah Andriamanitrao amin'ny fonao rehetra sy ny fanahinao rehetra ary ny herinao rehetra.
fahenina, Ary aoka ho ao am-ponao izao teny andidiako anao anio izao.
fahafito, Dia ampianaro tsara ny zanakao izany, ary resaho, na mipetraka ao an-tranonao ianao, na mandeha any an-dalana, na mandry, na mifoha;
fahavalo, ary fehezo ho famantarana eo amin'ny tananao ireny, ary aoka ho fehy fampahatsiarovana eo ambonin'ny handrinao,
fahasivy, ary soraty eo amin'ny tolam-baravaran'ny tranonao sy eo amin'ny vavahadinao.
fahafolo, Ary rehefa entin'i Jehovah Andriamanitrao ianao ho any amin'ny tany izay nianianany tamin'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba razanao homena anao, dia tany misy tanàna lehibe sady tsara, izay tsy nataonao,
fahairaika ambin’ny folo, sy trano feno zava-tsoa rehetra, izay tsy nofenoinao, sy lavaka famorian-drano voalavaka eo amin'ny vato, izay tsy nolavahanao, sy tany voavoly voaloboka sy hazo oliva, izay tsy nambolenao, ary mihinana ianao ka voky,
faharoa ambin’ny folo, dia mitandrema fandrao hadinoinao Jehovah, Izay nitondra anao nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta, tamin'ny trano nahandevozana.
fahatelo ambin’ny folo, Matahora an'i Jehovah Andriamanitrao ianao, ka manompoa Azy, ary aoka ny anarany no hianiananao.
fahefatra ambin’ny folo, Aza manaraka izay andriamani-kafa amin'ireny andriamanitry ny firenena manodidina anareo,
fahefadimy ambin’ny folo, fa Andriamanitra saro-piaro eo aminao Jehovah Andriamanitrao, fandrao hirehitra aminao ny fahatezeran'i Jehovah Andriamanitrao, ka hofongorany tsy ho eo ambonin'ny tany ianao.
fahenina ambin’ny folo, Aza maka fanahy an'i Jehovah Andriamanitrareo ianareo, tahaka ilay nakanareo fanahy Azy tao Masa.
fahafito ambin’ny folo, Tandremo tsara ny didin'i Jehovah Andriamanitrareo sy ny teni-vavolombelony ary ny lalàny, izay efa nandidiany anao.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ataovy izay mahitsy sady tsara eo imason'i Jehovah, mba hahita soa ianao ary mba hidiranao handova ny tany soa izay nianianan'i Jehovah tamin'ny razanao homena azy,
fahasivy ambin’ny folo, ary mba horoahiny tsy ho eo anoloanao ny fahavalonao rehetra, araka izay nolazain'i Jehovah.
faharoapolo, Ary raha manontany anao ny zanakao amin'ny andro ho avy ka manao hoe: Manao ahoana moa ny teni-vavolombelona sy ny didy ary ny fitsipika, izay efa nandidian'i Jehovah Andriamanitsika anareo?
fahairaika amby roapolo, Dia holazainao aminy hoe: Andevon'i Farao tany Egypta isika, ary tanana mahery no nitondran'i Jehovah antsika nivoaka avy tany Egypta.
faharoa amby roapolo, Ary Jehovah nanao famantarana sy fahagagana lehibe sady mandoza tamin'ny Egyptiana sy Farao ary ny ankohonany teo imasontsika.
fahatelo amby roapolo, Ary nitondra antsika nivoaka avy tany Izy hampidirany antsika mba homeny antsika ny tany izay nianianany tamin'ny razantsika homena azy.
fahefatra amby roapolo, Ary Jehovah nandidy antsika hanaraka ireo didy rehetra ireo sy hatahotra an'i Jehovah Andriamanitsika, mba hahita soa mandrakariva isika sy ho velona tahaka ny amin'izao anio izao.
fahefadimy amby roapolo, Ary ho fahamarinantsika ny mitandrina hanaraka izany didy rehetra izany eo anatrehan'i Jehovah Andriamanitsika, araka izay efa nandidiany antsika.
Toko fahafito
voalohany, [Ny amin'ny handringanana ny Kananita] Rehefa entin'i Jehovah Andriamanitrao ianao ka tafiditra any amin'ny tany izay efa hidiranao holovana, ary firenena maro no voaroakany hiala eo anoloanao, dia ny Hetita sy ny Girgasita sy ny Amorita sy ny Kananita sy ny Perizita sy ny Hivita ary ny Jebosita, dia firenena fito izay lehibe sy mahery noho ianao.
faharoa, ary rehefa voatolotr'i Jehovah Andriamanitrao eo anoloanao ireny ka resinao: dia aringano mihitsy izy; aza manao fanekena aminy, na mamindra fo aminy;
fahatelo, ary aza mifanambady anaka aminy: ny zanakao-vavy tsy homenao ho vadin'ny zananilahy, ary ny zananivavy tsy halainao ho vadin'ny zanakao-lahy.
fahefatra, Fa hampiala ny zanakao-lahy amin'ny fanarahana Ahy izy mba hanompoany andriamani-kafa, dia hirehitra aminareo ny fahatezeran'i Jehovah, ka handrifigana anao vetivety Izy.
fahefadimy, Fa izao kosa no ataovinareo aminy: ny alitarany horavanao, ary ny tsangam-baton-tsampiny hovakivakinao; ny Aserahany hokapainao, ary ny sarin-javatra voasokitra hodoranao amin'ny afo.
fahenina, Fa firenena masina ho an'i Jehovah Andriamanitrao ianao; fa ianao efa nofidin'i Jehovah Andriamanitrao ho firenena rakitra soa ho Azy mihoatra noho ny firenena rehetra ambonin'ny tany.
fahafito, Tsy ny hamaroanareo noho ny firenena rehetra anefa no niraiketan'ny fitiavan'i Jehovah taminareo sy nifidianany anareo, fa ianareo dia vitsy noho ny firenena rehetra aza;
fahavalo, fa ny nitiavan'i Jehovah anareo sy ny nitandremany ny fianianana izay efa nianianany tamin'ny razanareo no nitondran'i Jehovah anareo tamin'ny tanana mahery sy nanavotany anao tamin'ny trano nahandevozana dia tamin'ny tànan'i Farao, mpanjakan'i Egypta.

fahasivy, Koa aoka ho fantatrao fa Jehovah Andriamanitrao ihany no Andriamanitra, dia Andriamanitra mahatoky, Izay mitandrina fanekena sy famindram-po amin'izay tia Azy sy mitandrina ny didiny, hatramin'ny taranaka arivo mandimby,
fahafolo, ary mamaly miharihary izay mandrafy Azy amin'ny fandringanana azy; tsy hitaredretra Izy ny amin'izay mandrafy Azy, fa hamaly azy miharihary.
fahairaika ambin’ny folo, Koa tandremo ny lalàna sy ny didy ary ny fitsipika, izay andidiako anao anio, ka araho izy.
faharoa ambin’ny folo, Ary raha mihaino ireo fitsipika ireo ianareo ka mitandrina sy manaraka azy, dia hotanterahin'i Jehovah Andriamanitrao aminao ny fanekena sy ny famindram-po, izay nianianany tamin'ny razanao;
fahatelo ambin’ny folo, dia ho tia anao sy hitahy anao ary hahamaro anao Izy; ary Izy hitahy ny ateraky ny kibonao sy ny vokatry ny taninao, dia ny varinao sy ny ranom-boalobokao sy ny diloilonao, ary ny ateraky ny ombinao sy ny ateraky ny ondry aman'osinao any amin'ny tany izay nianianany tamin'ny razanao homena anao.
fahefatra ambin’ny folo, Hotahina ianao mihoatra noho ny firenena rehetra; tsy hisy lahy na vavy tsy hiteraka, na ianareo na ny biby fiompinareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary harovan'i Jehovah tsy ho azon'aretina ianao, ka tsy hisy hameliny anao ny aretin-dratsin'i Egypta, izay fantatrao; fa hataony amin'izay rehetra mankahala anao kosa ireny.
fahenina ambin’ny folo, Ary aoka holaninao ny firenena rehetra, izay hatolotr'i Jehovah Andriamanitrao anao, ka aoka tsy hiantra azy ny masonao; ary aza manompo ny andriamaniny, fa ho fandrika aminao ireny.
fahafito ambin’ny folo, Raha ianao hanao anakampo hoe: Maro noho izaho ireo firenena ireo, ka hataoko ahoana no fahay mandroaka azy?
fahavalo ambin’ny folo, dia aza matahotra azy ianao; fa tsarovy tsara izay nataon'i Jehovah Andriamanitrao tamin'i Farao sy ny Egyptiana rehetra,
fahasivy ambin’ny folo, dia ny fizahan-toetra lehibe, izay efa hitan'ny masonao, sy ny famantarana sy ny fahagagana sy ny tanana mahery ary ny sandry nahinjitra, izay nitondran'i Jehovah Andriamanitrao anao nivoaka; fa toy izany no hataon'i Jehovah Andriamanitrao amin'ny firenena rehetra izay atahoranao.
faharoapolo, Ary ny fanenitra koa dia hampandehanin'i Jehovah Andriamanitrao ho eo aminy mandra-paharingan'izay sisa sy izay efa niery ka tsy hitanao.
fahairaika amby roapolo, Aza matahotra azy ianao; fa Jehovah Andriamanitrao no eo aminao, dia Andriamanitra lehibe sy mahatahotra.
faharoa amby roapolo, Ary horoahin'i Jehovah Andriamanitrao eo alohanao tsikelikely ireny firenena ireny; tsy haharoaka azy faingana ianao, fandrao hihamaro ny bibi-dia ka hamely anao.
fahatelo amby roapolo, Fa hatolotr'i Jehovah Andriamanitrao eo anoloanao izy ka hataony mifanaritaka be ihany mandra-pahalany ritrany.
fahefatra amby roapolo, Dia hatolony eo an-tananao koa ny mpanjakany, ka ho foananao tsy ho re intsony atỳ ambanin'ny lanitra ny anarany; tsy hisy olona hahajanona eo anoloanao, fa haringanao avokoa izy mandra-pahalaniny.
fahefadimy amby roapolo, Ny sarin-javatra voasokitra, izay andriamaniny, dia hodoranareo amin'ny afo; aza mitsiriritra ny volafotsy na ny volamena izay eo aminy, na maka izany ho anao, fandrao ho voafandriny ianao, fa fahavetavetana eo imason'i Jehovah Andriamanitrao izany.
fahenina amby roapolo, Ary aza mitondra fahavetavetana ho ao an-tranonao, fandrao ho voaozona tahaka izany koa ianao; ho halanao sy ho fahavetavetana eo imasonao indrindra izany, fa zavatra voaozona.
Toko fahavalo
voalohany, [Fampahatsiarovana ny nitondran'Andriamanitra ny Isiraely sy ny nampanetreny tena azy, ary fananarana azy, andrao miavonavona izy ka manadino an'Andriamanitra] Ny lalàna rehetra izay andidiako anao anio dia tandremo harahinareo, mba ho velona ianareo ka hihamaro ary hiditra sady handova ny tany izay nianianan'i Jehovah tamin'ny razanareo homena azy.
faharoa, Ary tsarovy ny lalana rehetra izay nitondran'i Jehovah Andriamanitrao anao tany an-efitra izao efa-polo taona izao, hampanetry tena anao sy hizaha toetra anao ary hahalala izay ao am-ponao, na hitandrina ny didiny ianao, na tsia.
fahatelo, Dia nampanetry tena anao Izy ka namela anao ho noana, dia nanome anao ny mana hohaninao, izay tsy fantatrao na ny razanao, hampahafantarany anao fa tsy mofo ihany no iveloman'ny olona; fa izay rehetra aloaky ny vavan'i Jehovah no iveloman'ny olona.
fahefatra, Ny fitafianao teny aminao tsy rovitra, ary ny tongotrao tsy nivonto izao efa-polo taona izao.
fahefadimy, Koa aoka ho fantatrao amin'ny fonao, fa tahaka ny fananaran'ny olona ny zanany no fananaran'i Jehovah Andriamanitrao anao.
fahenina, Ary tandremo ny didin'i Jehovah Andriamanitrao, mba handehananao amin'ny lalany sy hatahoranao Azy.

fahafito, Fa Jehovah Andriamanitrao efa hampiditra anao any amin'ny tany soa, dia tany misy renirano sy loharano ary rano lalina eny amin'ny lohasaha sy ny tendrombohitra,
fahavalo, tany misy vary tritika sy vary hordea sy voaloboka sy aviavy ary ampongaben-danitra, tany misy hazo oliva sy tantely,
fahasivy, tany izay hihinananao hanina amin'ny fanaranam-po, sady tsy hanan-java-mahory akory eo ianao, tany misy vy ny vato ao aminy, ary ao amin'ny tendrombohiny no hihadianao varahina.
fahafolo, Ary rehefa nihinana ianao ka voky ary misaotra an'i Jehovah Andriamanitrao noho ny tany soa izay nomeny anao,
fahairaika ambin’ny folo, dia mitandrema, fandrao hadinoinao Jehovah Andriamanitrao, ka tsy tandremanao ny didiny sy ny fitsipiny ary ny lalàny, izay andidiako anao anio;
faharoa ambin’ny folo, fandrao, rehefa nihinana ianao ka voky ary nanao trano tsara ka mitoetra ao,
fahatelo ambin’ny folo, ary mihamaro ny ombinao sy ny ondry aman'osinao, ary mitombo koa ny volafotsinao sy ny volamenanao, ary mitombo ny fanananao rehetra,
fahefatra ambin’ny folo, dia hiavonavona ny fonao, ka hohadinoinao Jehovah Andriamanitrao, Izay nitondra anao nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta, tamin'ny trano nahandevozana,
fahefadimy ambin’ny folo, Izay nitondra anao tany amin'ny efitra lehibe sady mahatahotra, izay misy menaran'afo sy maingoka, dia ny tany mangentana tsy misy rano, ary nampivoaka rano ho anao avy tamin'ny vatolampy afovato,
fahenina ambin’ny folo, Izay nanome anao mana hohanina tany an-efitra, dia zavatra tsy fantatry ny razanao, mba hampanetry tena anao sy hizaha toetra anao ary hanisy soa anao any am-parany;
fahafito ambin’ny folo, ary andrao ianao hanao anakampo hoe: Ny tanjako sy ny herin'ny tanako no nahavoriako izao harena izao;
fahavalo ambin’ny folo, fa tsarovy Jehovah Andriamanitrao, fa Izy no manome anao hery hahavory harena, mba haoriny ny fanekeny, izay nianianany tamin'ny razanao, tahaka ny amin'izao anio izao.
fahasivy ambin’ny folo, Fa raha manadino an'i Jehovah Andriamanitrao mihitsy ianao ka manaraka izay andriamani-kafa sady manompo azy sy miankohoka eo anatrehany, dia milaza aminareo marimarina aho fa haringana tokoa ianareo:
faharoapolo, tahaka ny andringanana ny firenen-tsamy hafa, izay aringan'i Jehovah eo anoloanareo, no handringanana anareo, satria tsy nihaino ny feon'i Jehovah Andriamanitrareo ianareo.
Toko fahasivy
voalohany, [Anatra ny amin'ny tsi-fanamarinan-tena] MIHAINOA, ry Isiraely ô: ianao izao dia efa hita an'i Jordana hiditra eo amin'ny tany ka handresy firenen-tsamy hafa, izay lehibe sy mahery noho ianao, sy hahafaka tanàna lehibe izay misy manda manakatra ny lanitra,
faharoa, dia firenena lehibe sady olona lava, dia taranaky ny Anakita izay fantatrao, sady efa renao ny lazany hoe: Iza no mahajanona eo anoloan'ny taranak'i Anàka?
fahatelo, Koa aoka ho fantatrao anio fa Jehovah Andriamanitrao no efa handeha hita eo alohanao tahaka ny afo mandevona, ka Izy no handringana azy sy hampietry azy eo anoloanao; dia handroaka azy ianao ka handringana azy faingana, araka izay nolazain'i Jehovah taminao.
fahefatra, Ary rehefa voaroak'i Jehovah Andriamanitrao eo anoloanao izy, dia aza manao anakampo hoe: Ny fahamarinako no nitondran'i Jehovah ahy niditra handova ity tany ity; fa ny haratsiam-panahin'ireo firenena ireo no androahan'i Jehovah azy eo anoloanao.
fahefadimy, Tsy ny fahamarinanao, na ny hitsim-ponao, no andehananao handova ny taniny; fa ny haratsiam-panahin'ireo firenena ireo no androahan'i Jehovah Andriamanitrao azy eo anoloanao hahatò ny teny izay nianianan'i Jehovah tamin'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba razanao.
fahenina, Koa aoka ho fantatrao fa tsy ny fahamarinanao no anomezan'i Jehovah Andriamanitrao izany tany soa izany ho lovanao; fa firenena mafy hatoka ianao.
fahafito, Tsarovy ka aza hadinoinao ny nampahatezeranao an'i Jehovah Andriamanitrao tany an-efitra: eny, hatramin'ny andro nialanao tany amin'ny tany Egypta ka hatramin'ny nahatongavanareo teto amin'ity tany ity dia mbola niodina tamin'i Jehovah ihany ianareo.
fahavalo, Na dia tany Horeba aza dia nampahatezitra an'i Jehovah ianareo, dia tezitra taminareo Izy ka saiky nandringana anareo.
fahasivy, Raha niakatra tao an-tendrombohitra aho handray ny vato fisaka, dia ny vato fisaka izay nisy ny fanekena nataon'i Jehovah taminareo, ka nitoetra efa-polo andro sy efa-polo alina tao an-tendrombohitra sady tsy nihinan-kanina na nisotro rano,
fahafolo, dia nomen'i Jehovah ahy ny vato fisaka roa, voasoratry ny fanondron'Andriamanitra; ary teo aminy no nisy ilay teny rehetra nolazain'i Jehovah taminareo tao an-tendrombohitra tao amin'ny andro nivoriana.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nony tapitra ny efa-polo andro sy efa-polo alina, dia nomen'i Jehovah ahy ny vato fisaka roa, dia ilay nisy ny fanekena.
faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Jehovah tamiko: Miaingà, ka midina faingana hiala etỳ ianao; fa efa nanao ratsy ny olonao izay nentinao nivoaka avy tany Egypta; efa nalaky nivily niala tamin'ny lalana izay efa nasaiko nalehany izy ka nanao sarin-javatra an-idina ho azy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy koa Jehovah tamiko: Efa hitako ity firenena ity, fa, indro, olona mafy hatoka izy.
fahefatra ambin’ny folo, Avelao Aho handringana azy, ka hovonoiko ny anarany tsy ho eny ambanin'ny lanitra, ary dia hataoko firenena mahery sy lehibe noho izy ianao.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nihodina aho ka nidina niala tamin'ny tendrombohitra, raha mbola nirehitra afo izy; ary ny vato fisaka roa nisy ny fanekena dia teny an-tanako roa.
fahenina ambin’ny folo, Ary nijery aho, ka, indro, efa nanota tamin'i Jehovah Andriamanitrareo ianareo ka nanao ombilahy kely an-idina ho anareo; nalaky nivily ianareo niala tamin'ny lalana izay efa nasain'i Jehovah nalehanareo.
fahafito ambin’ny folo, Dia noraisiko ny vato fisaka roa ka nazerako avy teny an-tanako roa ho vakivaky teo imasonareo.
fahavalo ambin’ny folo, Ary niankohoka teo anatrehan'i Jehovah efa-polo andro sy efa-polo alina tahaka ilay teo ihany aho ka tsy nihinan-kanina, na nisotro rano, noho ny fahotanareo rehetra, izay nataonareo tamin'ny nanaovanareo izay ratsy eo imason'i Jehovah, ka nampahatezeranareo Azy.
fahasivy ambin’ny folo, Fa natahotra ny fahavinirana sy ny fahatezerana aho, izay nahatezeran'i Jehovah taminareo handringanana anareo. Dia nihaino ahy indray Jehovah tamin'izany andro izany.
faharoapolo, Ary Jehovah dia tezitra indrindra tamin'i Arona ka saiky nandevona azy; dia nifona ho an'i Arona koa aho tamin'izany andro izany.
fahairaika amby roapolo, Ary noraisiko ny fahotanareo, dia ilay ombilahy kely izay nataonareo, ka nodorako tamin'ny afo, dia notorotoroiko sy nomontsamontsaniko mandra-pahatongany ho madinika toy ny vovoka; ary ny vovony dia nariako teo amin'ny renirano izay midina avy amin'ny tendrombohitra.
faharoa amby roapolo, Ary tao Tabera sy Masa ary Kibrota-hatava no nampahatezeranareo an'i Jehovah.
fahatelo amby roapolo, Ary raha nampandehanin'i Jehovah niala tao Kadesi-barnea ianareo ka nataony hoe: Miakara, ka lovao ny tany izay nomeko anareo, dia nandà ny tenin'i Jehovah Andriamanitrareo ianareo, fa tsy nihaino Azy, na nino ny feony.
fahefatra amby roapolo, Eny, niodina tamin'i Jehovah ihany ianareo hatramin'ny andro nahalalako anareo no ho mankaty.
fahefadimy amby roapolo, Ary niankohoka teo anatrehan'i Jehovah aho nandritra izany efa-polo andro sy efa-polo alina izany, satria efa nolazain'i Jehovah fa handringana anareo Izy.
fahenina amby roapolo, Dia nifona tamin'i Jehovah aho ka nanao hoe: Jehovah Tompo ô, aza mandringana ny firenenao sy ny lovanao, izay navotanao tamin'ny fahalehibiazanao ka nentinao nivoaka avy tany Egypta tamin'ny tananao mahery.
fahafito amby roapolo, Tsarovy ny mpanomponao, dia Abrahama sy Isaka ary Jakoba; fa aza mijery ny ditran'ity firenena ity, na ny haratsiam-panahiny, na ny fahotany,
fahavalo amby roapolo, fandrao izay monina amin'ny tany nitondranao anay nivoaka avy tany hanao hoe: Satria tsy hain'i Jehovah ny hitondra azy ho any amin'ny tany izay nolazainy taminy, ary satria nankahala azy Izy, dia izany no nitondrany azy nivoaka hahafaty azy atỳ an-efitra.
fahasivy amby roapolo, Kanefa ireo dia firenenao sy lovanao, izay nentinao nivoaka tamin'ny herinao lehibe sy ny sandrinao nahinjitra.

Toko fahafolo
voalohany, Tamin'izany andro izany no nilazan'Jehovah tamiko hoe: Manamboara vato fisaka roa ho anao tahaka ilay teo, ka miakara ho etỳ amiko etỳ an-tendrombohitra, ary manaova fiara hazo ho anao;
faharoa, dia hosoratako amin'ny vato fisaka ilay teny teo amin'ny vato fisaka nomontsamontsaninao, ka hataonao ao anatin'ny fiara ireny.
fahatelo, Dia nanao fiara tamin'ny hazo akasia aho ka nanamboatra vato fisaka roa tahaka ny teo, dia niakatra tao an-tendrombohitra aho ka nitondra ny vato fisaka roa teny an-tanako.
fahefatra, Dia nasiany soratra tahaka ny teo ihany ny vato fisaka, dia ny Didy Folo Izay nolazain'i Jehovah taminareo tao an-tendrombohitra tao amin'ny afo tamin'ny andro nivoriana; dia nomen'i Jehovah ahy ireny.
fahefadimy, Dia nihodina aho ka nidina niala teo amin'ny tendrombohitra, ary ny vato fisaka napetrako tao anatin'ny fiara izay efa nataoko, dia mbola ao ihany ireny, araka izay nandidian'i Jehovah ahy.
fahenina, Ary ny Zanak'Isiraely nandeha niala tamin'ny fantsakan'i Bene-jakana ka nankany Mosera; tao no nahafatesan'i Arona, ary tao no nandevenana azy; ary Eleazara zanany no tonga mpisorona nandimby azy.
fahafito, Ary nony niala tao izy, dia nankany Godgoda; ary nony niala tao Godgoda izy, dia nankany Jotbata, tany be ony.
fahavalo, Tamin'izany andro izany no nanokanan'voalohany, Jehovah ny firenen'i Levy hitondra ny fiaran'ny faneken'i Jehovah sy hijanona eo anatrehan'i Jehovah hanao fanompoam-pivavahana aminy sy hitso-drano amin'ny anarany mandraka androany.
fahasivy, Izany no tsy ananan'ny Levita anjara na lova eo amin'ny rahalahiny; Jehovah no lovany, araka izay nolazain'i Jehovah Andriamanitrao taminy.
fahafolo, Ary izaho nitoetra efa-polo andro sy efa-polo alina tao an-tendrombohitra tahaka ilay teo ihany; ary Jehovah nihaino ahy tamin'izany andro izany koa ka tsy nety nandringana anao.
fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Jehovah tamiko: Miaingà, mandehana eo alohan'ny olona, hidirany sy handovany ny tany, izay nianianako tamin'ny razany homena azy.

faharoa ambin’ny folo, [Anatra ny amin'ny fahatahorana an'Andriamanitra sy ny fitiavana Azy, ary filazana ny soa ho azon'ny manaraka ny lalàna sy ny loza hanjo ny tsy manaraka azy] Ary ankehitriny, ry Isiraely ô, inona moa no ilain'i Jehovah Andriamanitrao aminao, afa-tsy ny hatahotra an'i Jehovah Andriamanitrao sy ny handeha amin'ny lalany rehetra ary ny ho tia Azy sy hanompo an'i Jehovah Andriamanitrao amin'ny fonao rehetra sy ny fanahinao rehetra,
fahatelo ambin’ny folo, hitandrina ny didin'i Jehovah sy ny lalàny izay andidiany anao anio, mba hahita soa ianao?
fahefatra ambin’ny folo, Indro, an'i Jehovah Andriamanitrao ny lanitra sy ny lanitry ny lanitra ary ny tany mbamin'izay rehetra eo aminy.
fahefadimy ambin’ny folo, Kanefa ny razanao no niraiketan'ny fitiavan'i Jehovah, ka nifidy anareo zanany mandimby azy Izy mihoatra noho ny firenena rehetra, tahaka ny amin'izao anio izao.
fahenina ambin’ny folo, Koa forao ny fonareo, fa aza mafy hatoka intsony ianareo.
fahafito ambin’ny folo, Fa Jehovah Andriamanitrareo no Andriamanitra Avo Indrindra sy Tompon'ny tompo, Andriamanitra lehibe sy mahery ary mahatahotra, Izay tsy mizaha tavan'olona, na mandray kolikoly;
fahavalo ambin’ny folo, manome rariny ny kamboty sy ny mpitondratena Izy, sady tia ny vahiny ka manome azy hanina sy fitafiana.
fahasivy ambin’ny folo, Koa tiava vahiny; fa efa mba vahiny tany amin'ny tany Egypta ianareo.
faharoapolo, Jehovah Andriamanitrao no hatahoranao; Izy no hotompoinao, ary Izy no hifikiranao, ary ny anarany no hianiananao.
fahairaika amby roapolo, Izy no fidèranao, ary Izy no Andriamanitrao, Izay efa nanao ireo zavatra lehibe sy mahatahotra ireo taminao, izay efa hitan'ny masonao.
faharoa amby roapolo, Olona fito-polo ny razanao izay nidina tany Egypta; nefa ankehitriny efa nataon'i Jehovah Andriamanitrao maro tahaka ny kintana eny amin'ny lanitra ianao.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, Ary tiava an'i Jehovah Andriamanitrao, ka tandremo mandrakariva Izay asainy hotandremana, dia ny lalàny sy ny fitsipiny ary ny didiny.
faharoa, Ary aoka ho fantatrao anio, fa izaho tsy miteny amin'ny zanakareo izay tsy nahalala na nahita ny famaizan'i Jehovah Andriamanitrareo sy ny fahalehibiazany sy ny tànany mahery sy ny sandriny nahinjitra
fahatelo, sy ny famantarany sy ny asany, izay nataony tany Egypta tamin'i Farao, mpanjakan'i Egypta, sy ny taniny rehetra,
fahefatra, sy izay nataony tamin'ny miaramilan'ny Egyptiana sy ny soavaliny ary ny kalesiny, dia ny nanasaforany azy tao amin'ny Ranomasina Mena, raha nanenjika anareo Izy, dia voaringan'i Jehovah mandraka androany,
fahefadimy, ary izay nataony taminareo tany an-efitra, hatramin'ny nahatongavanareo teto amin'ity tany ity,
fahenina, ary izay nataony tamin'i Datana sy Abìrama, zanak'i Eliaba, zanak'i Robena, teo amin'ny Isiraely rehetra, dia izay nisokafan'ny tany sy nitelemany azy mbamin'ny ankohonany sy ny lainy ary ny zava-manan'aina izay nomba azy;
fahafito, fa ny masonareo efa nahita ny asa lehibe rehetra izay nataon'i Jehovah.
fahavalo, Koa tandremo ny lalàna rehetra izay andidiako anareo anio, mba hahery ianareo, dia hiditra handova ny tany izay efa halehanareo holovana;
fahasivy, ary, mba ho maro andro ianareo amin'ny tany izay nianianan'i Jehovah tamin'ny razanareo homena azy sy ny taranany, dia tany izay tondra-dronono sy tantely.
fahafolo, Fa ny tany izay efa hidiranao holovana dia tsy mba tahaka ny tany Egypta, izay nivoahanareo, izay namafazanao ny voan-javatrao sy nandeman'ny tongotrao rano azy tahaka ny fambolen'anana.
fahairaika ambin’ny folo, Fa ny tany izay efa halehanareo holovana dia tany be tendrombohitra sy lohasaha sady mifoka rano avy amin'ny ranonoran-danitra,
faharoa ambin’ny folo, dia tany izay tandreman'i Jehovah Andriamanitrao; ny mason'i Jehovah Andriamanitrao mitsinjo azy mandrakariva hatramin'ny fiandohan'ny taona ka hatramin'ny fiafarany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary raha hihaino tsara ny didiko izay andidiako anareo anio ianareo ka ho tia an'i Jehovah Andriamanitrareo sy hanompo Azy amin'ny fonareo rehetra sy ny fanahinareo rehetra,
fahefatra ambin’ny folo, dia halatsako eo amin'ny taninareo ny ranonorana amin'ny fotoany, dia ny loha-orana sy ny fara-orana, mba hanangonanao ny varinao sy ny ranom-boalobokao ary ny diloilonao;
fahefadimy ambin’ny folo, ary hampaniriko ahitra ny sahanao ho an'ny biby fiompinao, ary hihinan-kanina ianao ka ho voky.

fahenina ambin’ny folo, Kanefa mitandrema ianareo, fandrao ho voafitaka ny fonareo, ka hivily hanompo andriamani-kafa sy hiankohoka eo anatrehany ianareo;
fahafito ambin’ny folo, ary dia hirehitra aminareo ny fahatezeran'i Jehovah, dia hanampina ny lanitra Izy, ka tsy hisy ranonorana, ary tsy hahavokatra ny tany; dia ho lany ringana faingana ianareo tsy ho eo amin'ny tany soa izay omen'i Jehovah anareo.
fahavalo ambin’ny folo, Koa alatsaho ao amin'ny fonareo sy ao amin'ny fanahinareo izao teniko izao, ary fehezo ho famantarana eo amin'ny tananareo izy, ka aoka ho fehy fampahatsiarovana eo ambonin'ny handrinareo;
fahasivy ambin’ny folo, ary ampianaro ny zanakareo izany, ka resaho, na mipetraka ao an-tranonao ianao, na mandeha an-dalana, na mandry, na mifoha;
faharoapolo, ary soraty eo amin'ny tolam-baravaran'ny tranonao sy eo amin'ny vavahadinao izy;
fahairaika amby roapolo, mba ho maro ny andronareo sy ny andron'ny taranakareo eo amin'ny tany izay nianianan'i Jehovah tamin'ny razanareo homena azy, toy ny faharetan'ny lanitra ambonin'ny tany.
faharoa amby roapolo, Fa raha hitandrina tsara izao lalàna rehetra izao izay andidiako anareo ianareo ka manaraka azy ary ho tia an'i Jehovah Andriamanitrareo sy handeha eo amin'ny lalany rehetra sy hifikitra aminy,
fahatelo amby roapolo, dia horoahin'i Jehovah eo anoloanareo ireo firenena rehetra ireo, ary ianareo haharesy firenena maro, izay lehibe sy mahery noho ianareo.
fahefatra amby roapolo, Ny tany rehetra izay hodiavin'ny faladian'ny tongotrareo dia ho anareo: hatramin'ny efitra sy Libanona ary hatramin'ny ony Eofrata ka hatramin'ny ranomasina andrefana no ho fari-taninareo.
fahefadimy amby roapolo, Tsy hisy olona hahajanona eo anoloanareo, fa hataon'i Jehovah Andriamanitrareo ho azon'ny tahotra sy horohoro anareo ny tany rehetra izay hodiavinareo, araka izay nolazainy taminareo.
fahenina amby roapolo, Indro, Izaho mametraka fitahiana sy ozona eo anoloanareo anio:
fahafito amby roapolo, fitahiana, raha hohenoinareo ny didin'i Jehovah Andriamanitrareo, izay andidiako anareo anio;
fahavalo amby roapolo, ary ozona kosa, raha tsy hohenoinareo ny didin'i Jehovah Andriamanitrareo, fa hivily hiala amin'ny lalana izay andidiako anareo anio mba haleha ianareo ka hanaraka andriamani-kafa izay tsy fantatrareo.
fahasivy amby roapolo, Ary rehefa entin'i Jehovah Andriamanitrao ianao ka tafiditra any amin'ny tany izay alehanao holovana, dia ny fitahiana no hotononinao eo an-tendrombohitra Gerizinia, ary ny fanozonana kosa eo an-tendrombohitra Ebala.
fahatelo-polo, Tsy any an-dafin'i Jordana va izy roa, any ankoatry ny lalana andrefana, amin'ny tanin'ny Kananita, izay monina eo amin'ny tani-hay tandrifin'i Gilgaly, eo anilan'ny hazo terebintan'i More?
fahairaika amby telopolo, Fa ianareo efa handeha hita an'i Jordana ka hiditra sy handova ny tany izay omen'i Jehovah Andriamanitrareo anareo, ary handova azy ianareo ka honina eo;
faharoa amby telopolo, koa tandremo mba harahinareo ny didy rehetra sy ny fitsipika izay ataoko eo anoloanareo anio.

Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny handravana izay zavatra momba ny fivavahana amin'ny sampy, ary ny amin'ny hivavahana amin'Andriamanitra ao amin'izay tany fidiny] IZAO no didy sy fitsipika izay hotandremanareo harahina any amin'ny tany izay omen'i Jehovah, Andriamanitry ny razanao, anao holovana amin'ny andro rehetra hiainanareo ambonin'ny tany.
faharoa, Horavanareo mihitsy ny toerana rehetra izay nanompoan'ny firenen-tsamy hafa izay horoahinareo ny andriamaniny teny ambonin'ny tendrombohitra avo sy ny havoana ary teny ambanin'ny hazo maitso rehetra.
fahatelo, Dia horavanareo ny alitarany, ary hotorotoroinareo ny tsangam-baton-tsampiny, ary hodoranareo amin'ny afo ny Aserahany, ary ny sarin-javatra voasokitra, izay andriamaniny, dia hokapainareo, ka dia hofoananareo tsy ho eo amin'izany tany izany intsony ny anarany.
fahefatra, Aza manao toy izany amin'i Jehovah Andriamanitrareo ianareo.
fahefadimy, Fa ny tany izay hofidin'i Jehovah Andriamanitrareo amin'ny firenenareo rehetra hasiany ny anarany sy honenany no hohatoninareo sy halehanareo.
fahenina, Ary any no hitondranareo ny fanatitra doranareo sy ny fanatitrareo hafa alatsa-drà sy ny fahafolon-karenareo sy ny fanatitra asandratry ny tananareo sy ny fanalam-boadinareo sy ny fanati-tsitraponareo ary ny voalohan-teraky ny ombinareo sy ny ondry aman'osinareo;
fahafito, ary any no hihinananareo sy ny ankohonanareo eo anatrehan'i Jehovah Andriamanitrareo ary hifalianareo amin'izay rehetra harin'ny tananareo, izay efa nitahian'i Jehovah Andriamanitrao anao.
fahavalo, Aza manao araka izay rehetra ataontsika eto ankehitriny intsony ianareo, dia izao samy manao izay mahitsy eo imasony avy izao.
fahasivy, Fa ianareo tsy mbola tonga any amin'ny fitsaharana sy ny lova izay omen'i Jehovah Andriamanitrao anao.
fahafolo, Fa rehefa tafita an'i Jordana ianareo ka monina any amin'ny tany izay omen'i Jehovah Andriamanitrareo anareo holovana, ary homeny fitsaharan'ady amin'ny fahavalonareo rehetra manodidina ianareo ka mandry fahizay,
fahairaika ambin’ny folo, dia eo amin'ny tany izay hofidin'i Jehovah Andriamanitrareo hampitoerany ny anarany no hitondranareo izay rehetra andidiako anareo, dia ny fanatitra doranareo sy ny fanatitrareo hafa alatsa-drà sy ny fahafolon-karenareo sy ny fanatitra asandratry ny tananareo, ary izay zavatra tsara ataonareo voady amin'i Jehovah.
faharoa ambin’ny folo, Dia hifaly eo anatrehan'i Jehovah Andriamanitrareo ianareo sy ny zanakareo-lahy sy ny zanakareo-vavy sy ny ankizilahinareo sy ny ankizivavinareo ary ny Levita izay ao an-tanànanareo; fa ny Levita tsy mba manana anjara na lova eo aminareo.
fahatelo ambin’ny folo, Mitandrema mba tsy haterinao eny amin'izay tany rehetra tianao ny fanatitra doranao;
fahefatra ambin’ny folo, fa eo amin'ny tany izay hofidin'i Jehovah ihany amin'ny firenenao anankiray no hanateranao azy, sady eo koa no hanaovanao izay rehetra andidiako anao.
fahefadimy ambin’ny folo, Kanefa mahazo mamono zavatra sy mihinan-kena ianao, araka izay rehetra irinao eny amin'ny tanànanao rehetra, araka ny fitahian'i Jehovah Andriamanitrao izay omeny anao; na ny maloto, na ny madio dia samy mahazo mihinana azy ihany, tahaka ny ahazoany mihinana ny gazela sy ny diera.
fahenina ambin’ny folo, Kanefa ny ràny no aza hanina, fa aidino amin'ny tany toy ny rano.
fahafito ambin’ny folo, Tsy azonao hanina ao an-tanànanao, na ny ampahafolon'ny varinao sy ny ranom-boalobokao sy ny diloilonao, na ny voalohan-teraky ny ombinao sy ny ondry aman'osinao, na ny zavatra rehetra hataonao voady, na ny fanati-tsitraponao, na ny fanatitra asandratry ny tananao.
fahavalo ambin’ny folo, Fa eo anatrehan'i Jehovah Andriamanitrao no hihinananao azy, dia eo amin'ny tany izay hofidin'i Jehovah Andriamanitrao, dia ianao sy ny zanakao-lahy sy ny zanakao-vavy sy ny ankizilahinao sy ny ankizivavinao ary ny Levita izay ao an-tanànanao; ary hifaly eo anatrehan'i Jehovah Andriamanitrao ianao amin'izay rehetra hanin'ny tananao.
fahasivy ambin’ny folo, Mitandrema mba tsy ho foinao ny Levita amin'ny andro rehetra hiainanao amin'ny taninao.
faharoapolo, Raha hitarin'i Jehovah Andriamanitrao ny fari-taninao, araka izay nolazainy taminao, ka hoy ianao: Hihinan-kena aho, satria maniry hihinan-kena ny fanahinao, dia mahazo mihinan-kena araka izay rehetra irin'ny fanahinao ianao.
fahairaika amby roapolo, Raha lavitra anao loatra ny tany izay hofidin'i Jehovah Andriamanitrao hasiany ny anarany, dia hamonoanao ny ombinao sy ny ondry aman'osinao izay nomen'i Jehovah anao, araka izay efa nandidiako anao, ary hohaninao ao an-tanànanao, araka izay rehetra irin'ny fanahinao izany.
faharoa amby roapolo, Kanefa tahaka ny ahazoanao mihinana ny gazela sy ny diera no hahazoanao mihinana ireny: na ny maloto na ny madio dia samy mahazo mihinana azy.
fahatelo amby roapolo, Kanefa tandremo tsara mba tsy hohaninao ny rà, fa ny rà no aina, ary tsy mahazo mihinana ny aina amin'ny hena ianao.
fahefatra amby roapolo, Aza mihinana azy ianao, fa aidino amin'ny tany toy ny rano izy;
fahefadimy amby roapolo, eny, aza mihinana azy ianao, mba hahita soa ianao sy ny taranakao mandimby anao, raha manao izay mahitsy eo imason'i Jehovah ianao.
fahenina amby roapolo, Kanefa ny zava-masinao sy ny zavatra nataonao voady dia ento mankany amin'ny tany izay hofidin'i Jehovah.
fahafito amby roapolo, Ary atero eo amin'ny alitaran'i Jehovah Andriamanitrao ny fanatitra doranao, dia ny henany sy ny ràny; ary ny ran'ny fanatitrao hafa dia aidino eo amin'ny alitaran'i Jehovah Andriamanitrao, fa ny henany dia azonao hohanina ihany.
fahavalo amby roapolo, Tandremo, ka henoy izao teny rehetra izao, izay andidiako anao, mba hahita soa ianao sy ny taranakao mandimby anao mandrakizay, raha manao izay tsara sy mahitsy eo imason'i Jehovah Andriamanitrao ianao.
fahasivy amby roapolo, Rehefa aringan'i Jehovah Andriamanitrao eo anoloanao ny firenen-tsamy hafa, izay alehanao horesenao, ary handresy azy ianao ka honina eo amin'ny taniny,
fahatelo-polo, dia mitandrema, fandrao voafandrika hanaraka ny fanaony ianao, rehefa voaringana eo anoloanao izy; ary andrao mamotopototra ny amin'ny andriamaniny ianao ka manao hoe: Nanao ahoana no nanompoan'ireny firenena ireny ny andriamaniny? fa izaho koa mba hanao toy izany.
fahairaika amby telopolo, Aza manao toy izany amin'i Jehovah Andriamanitrao; fa ny fahavetavetana rehetra, izay halan'i Jehovah, no nataony tamin'ny andriamaniny; fa ny zananilahy sy ny zananivavy aza dia nodorany tamin'ny afo ho an'ny andriamaniny.
Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, Izay rehetra andidiako anareo dia tandremo mba harahina; aza ampianao izany, ary aza anesoranao.
faharoa, [Ny amin'ny fampijaliana izay mivavaka amin'ny sampy na mitaona ny sasany hivavaka aminy] Raha tahìny misy mpaminany na mpanonofy eo aminareo izay milaza famantarana na fahagagana aminao
fahatelo, sady manao hoe: Andeha isika hanaraka andriamani-kafa (izay tsy fantatrao), ka aoka hanompo azy isika, na dia tanteraka aza ny famantarana na fahagagana izay nolazainy taminao,
fahefatra, dia aza mihaino ny tenin'izany mpaminany na mpanonofy izany; fa mizaha toetra anareo Jehovah Andriamanitrareo, hahalalany na miorina amin'ny fitiavana an'i Jehovah Andriamanitrareo amin'ny fonareo rehetra sy ny fanahinareo rehetra ianareo.
fahefadimy, Manaraha an'i Jehovah Andriamanitrareo, ka aoka Izy no hatahoranareo, ary ny didiny no hotandremanareo, ary ny feony no hohenoinareo, ary aoka Izy no hotompoinareo sy hifikiranareo.
fahenina, Fa izany mpaminany na mpanonofy izany dia hatao maty satria efa nanao teny fampiodinana amin'i Jehovah Andriamanitrareo (Izay nitondra anareo nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta ka nanavotra anao tamin'ny trano nahandevozana), mba hitaona anao hiala amin'ny lalana izay nasain'i Jehovah Andriamanitrao halehanao. Ka dia hofongoranao tsy ho eo aminao ny fanao ratsy.
fahafito, Raha mitaona anao mangingina ny rahalahinao, zanaky ny reninao, na ny zanakaolahy, na ny zanakao-vavy, na ny vady andefimandrinao na ny sakaizanao izay toy ny ainao, ka manao hoe: Andeha isika hanompo andriamani-kafa (izay tsy fantatrao, na ny razanao),
fahavalo, dia ny andriamanitry ny firenena izay manodidina anareo, na ny akaikinao, na ny lavitra anao, hatramin'ny faran'ny tany rehetra),
fahasivy, dia aza manaiky azy na mihaino azy ianao; ary aza mba iantran'ny masonao izy, na amindranao fo, na afeninao;
fahafolo, fa vonoy ho faty izy; ny tananao no ho voalohany hamono azy, dia vao ny tanan'ny vahoaka rehetra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary torahy vato ho faty izy, satria izy efa nitady hitaona anao hiala amin'i Jehovah Andriamanitrao, Izay nitondra anao nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta, tamin'ny trano nahandevozana.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny Isiraely rehetra handre izany, dia hatahotra ka tsy hanao ratsy toy izany intsony eo aminao.
fahatelo ambin’ny folo, Raha mandre teny ianao ny amin'ny tanànanao anankiray izay nomen'i Jehovah Andriamanitrao anao honenana, manao hoe:
fahefatra ambin’ny folo, Nisy olona tena ratsy fanahy nivoaka avy teo aminao ka nitaona ny mponina ao an-tanànany nanao hoe: Andeha isika hanompo andriamani-kafa (izay tsy fantatrareo).
fahefadimy ambin’ny folo, dia diniho sy fotory ary adino tsara, ka raha, indro fa nisy marina tokoa izany zavatra izany, ka natao teo aminao izany fahavetavetana izany,
fahenina ambin’ny folo, dia asio ny lelan-tsabatra mihitsy ny mponina amin'izany tanàna izany, ka levony ny tanàna sy izay rehetra eo aminy, ary ny biby fiompy dia aringano amin'ny lelan-tsabatra.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny entana nobaboina rehetra eo dia angòny eo afovoan'ny kianja, ka doroy amin'ny afo avokoa ny tanàna sy ny entana rehetra ao ho an'i Jehovah Andriamanitrao, ary aoka ho tanàna haolo mandrakizay izany tanàna izany ka tsy haorina intsony.
fahavalo ambin’ny folo, Ary aoka tsy hisy hiraikitra amin'ny tananao akory ny zavatra efa natolotra holevonina, mba hitsaharan'i Jehovah amin'ny fahatezerany mirehitra hamindrany fo aminao sy hiantrany anao, ary hahamaroany anao araka izay nianianany tamin'ny razanao,
fahasivy ambin’ny folo, raha hohenoinao ny feon'i Jehovah Andriamanitrao ka hotandremanao ny didiny rehetra izay andidiako anao anio, mba hanaovana izay mahitsy eo imason'i Jehovah Andriamanitrao.
Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny hifadiana izay fanao vetaveta, na izay zavatra tsy fihinana] Zanak'i Jehovah Andriamanitrareo ianareo, koa aza mitetika ny tenanareo, na manaratra ny eo ambonin'ny handrinareo noho ny amin'ny maty.
faharoa, Fa firenena masina ho an'i Jehovah Andriamanitrao ianao ka voafidiny ho rakitra soa ho Azy mihoatra noho ny firenena rehetra ambonin'ny tany.

fahatelo, Aza mihinana izay fahavetavetana.
fahefatra, Izao no biby izay ho fihinanareo: Ny omby sy ny ondry sy ny osy
fahefadimy, sy ny diera, ny gazela, ny kapreola, ny osi-dia, ny pygarga, ny antilopa ary ny ropikapra:
fahenina, izay biby rehetra mivaky kitro, ka misaraka tsara ny kitrony sady mandinika, no ho fihinanareo.
fahafito, Nefa amin'izay mandinika na mivaky kitro dia izao ihany kosa no tsy ho fihinanareo: Ny rameva sy ny rà bitro ary ny hyraka, satria mandinika ihany izy, fa tsy mivaky kitro; maloto aminareo izy;
fahavalo, ary ny kisoa koa, satria mivaky kitro izy, fa tsy mandinika, maloto aminareo izy; ny henan ireny tsy ho fihinanareo, ary ny fatiny tsy hokasihinareo.
fahasivy, Ary amin'izay rehetra ao anatin'ny rano dia izao no ho fihinanareo: izay rehetra misy vombony sy kirany no ho fihinanareo;
fahafolo, fa izay rehetra tsy misy vombony sy kirany kosa dia tsy ho fihinanareo; maloto aminareo izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ny vorona madio rehetra no ho fihinanareo.
faharoa ambin’ny folo, Nefa izao kosa no tsy ho fihinanareo: ny voltora sy ny gypa sy ny ankoay
fahatelo ambin’ny folo, ary ny papango sy ny voromahery sy ny papango mainty, samy araka ny karazany, avy
fahefatra ambin’ny folo, ary ny goaika rehetra, samy araka ny karazany avy,
fahefadimy ambin’ny folo, ary ny ostritsa sy ny tararaka sy ny vorondriaka ary ny hitsikitsika, samy araka ny karazany avy,
fahenina ambin’ny folo, ary ny vorondolo sy ny vorondolo lehibe sy ny ibisa
fahafito ambin’ny folo, ary ny sama sy ny voltora madinika sy ny manarana
fahavalo ambin’ny folo, ary ny vano sy ny vanobe, samy araka ny karazany avy, ary ny takidara sy ny manavy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny zava-mandady rehetra izay manana elatra dia haloto aminareo ka tsy ho fihinanareo.
faharoapolo, Ny zava-manana elatra izay madio no ho fihinanareo.
fahairaika amby roapolo, Aza homana izay maty ho azy, fa omeo ho an'ny vahiny izay ao an-tanànanao izany mba hohaniny, na amidio amin'ny olona hafa firenena; fa firenena masina ho an'i Jehovah Andriamanitrao ianao. Aza mahandro zanak'osy amin'ny rononon-dreniny.
faharoa amby roapolo, [Ny amin'ny fandoavana ny fahafolon-karena] Aloavy tsara ny ampahafolon'ny vokatra rehetra avy amin'ny voa nafafinao, dia ny vokatra any an-tsaha isan-taona;
fahatelo amby roapolo, dia aoka ho eo anatrehan'i Jehovah Andriamanitrao eo amin'ny tany izany hofidiny hampitoerany ny anarany no hihinananao ny ampahafolon'ny varinao sy ny ranom-boalobokao sy ny diloilonao ary ny voalohan-teraky ny ombinao sy ny ondry aman'osinao, mba hianaranao hatahotra an'i Jehovah Andriamanitrao mandrakariva.
fahefatra amby roapolo, Fa raha lavitra loatra ny lalana halehanao ka tsy mahatondra izany zavatra izany ianao, satria lavitra anao loatra ny tany izay hofidin'i Jehovah Andriamanitrao hampitoerany ny anarany, raha notahin'i Jehovah Andriamanitrao ianao,
fahefadimy amby roapolo, dia hamidinao vola izany, ary hofonosinao ny vola ka ho entinao eo an-tananao hankany amin'ny tany izay hofidin'i Jehovah Andriamanitrao;
fahenina amby roapolo, ary ny vola dia amidio izay rehetra tian'ny fanahinao, na omby, na ondry, na osy, na divay, na toaka, na izay zavatra hafa tian'ny fanahinao; ary aoka ho eo anatrehan'i Jehovah Andriamanitrao no hihinananao izany sy hifalianao mbamin'ny ankohonanao;
fahafito amby roapolo, ary ny Levita izay ao an-tanànanao dia aza foinao; fa tsy manana anjara na lova eo aminao izy.
fahavalo amby roapolo, Ary isan-telo taona dia alao ny ampahafolon'ny vokatrao rehetra amin'izany taona izany, ka ataovy ao an-tanànanao;
fahasivy amby roapolo, ary dia aoka ho avy ny Levita (satria tsy mba manana anjara na lova eo aminao izy) sy ny vahiny sy ny kamboty ary ny mpitondratena izay ao an-tanànanao, dia hihinana izy ka ho voky, mba hotahin'i Jehovah Andriamanitrao ianao amin'ny asan-tananao rehetra izay ataonao.
Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny taom-panafahana] Ary isam-pito taona dia manaova fanafahana ianao.
faharoa, Ary izao no ho fomban'ny fanafahana: Ny tompon-trosa rehetra izay nampanàna vola tamin'ny namany dia hamoy izany; tsy hanery ny namany izay rahalahiny handoa izy, satria efa voantso ny fanafahan'i Jehovah.
fahatelo, Ny olona hafa firenena ihany no azonao terena handoa; fa izay anao amin'ny rahalahinao kosa dia hafoinao;
fahefatra, kanefa tsy dia hisy olo-malahelo eo aminao, fa hitahy anao tokoa Jehovah eo amin'ny tany izay omen'i Jehovah Andriamanitrao ho lovanao,
fahefadimy, raha mihaino tsara ny feon'i Jehovah Andriamanitrao ianao ka mitandrina hanaraka izao lalàna rehetra izao, izay andidiako anao anio.
fahenina, Fa Jehovah Andriamanitrao hitahy anao araka izay nolazainy taminao; ary hampisambotra ny firenena maro ianao, fa ianao kosa tsy hisambotra; ary hanapaka firenena maro ianao, fa izy kosa tsy mba hanapaka anao.
fahafito, Raha misy malahelo ny rahalahinao ao an-tanànanao anankiray amin'ny taninao izay omen'i Jehovah Andriamanitrao anao, dia aza manamafy ny fonao, na manakombona ny tananao, amin'ny rahalahinao malahelo;
fahavalo, fa sokafy tsara aminy ny tananao, ka ampisambory izay ilainy, araka izay mahory azy.
fahasivy, Mitandrema fandrao hisy hevi-dratsy ao am-ponao manao hoe: Antomotra ny taona fahafito, dia ny taom-panafahana; ary ho ratsy fijery ny rahalahinao malahelo ianao, ka tsy hanome azy akory ianao; ary hitaraina amin'i Jehovah hiampanga anao Izy, ka dia ho fahotanao izany.
fahafolo, Omeo tokoa izy, ary aoka tsy halahelo ny fonao raha manome azy, satria izany zavatra izany no hitahian'i Jehovah Andriamanitrao anao amin'ny asanao rehetra sy amin'izay rehetra ataon'ny tananao.
fahairaika ambin’ny folo, Fa ny tany tsy ilaozan'olo-malahelo, koa izany no andidiako anao hoe: Sokafy tsara amin'ny rahalahinao ny tananao, dia amin'ny malahelo sy ny mahantra eo amin'ny taninao.

faharoa ambin’ny folo, Raha hamidy aminao ny namanao, na lehilahy Hebreo, na vehivavy Hebreo, ka efa nanompo anao enin-taona, dia hovotsoranao ho afaka izy amin'ny taona fahafito.
fahatelo ambin’ny folo, Ary raha hovotsoranao ho afaka izy, dia tsy havelanao handeha fotsiny;
fahefatra ambin’ny folo, fa hisy hampitondrainao azy avy amin'ny ondry aman'osinao ary avy amin'ny famoloanao sy ny famiazanao: araka izay efa nitahian'i Jehovah Andriamanitrao anao no hanomezanao azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary tsarovy fa andevo tany amin'ny tany Egypta ianao, nefa Jehovah Andriamanitrao efa nanavotra anao, koa izany no andidiako anao izao zavatra izao anio.
fahenina ambin’ny folo, Kanefa raha hoy izy aminao: Tsy hiala aminao aho, satria tsy foiny ianao sy ny ankohonanao, ka finaritra aminao izy,
fahafito ambin’ny folo, dia halainao ny haolo ka hotevehinao amin'ny varavarana ny sofiny, dia ho mpanomponao mandrakizay izy. Ary toy izany koa no hataonao amin'ny ankizivavinao.
fahavalo ambin’ny folo, Aza ataonao ho sarotra ny hamotsotra azy ho afaka, fa indroa toraka ny karaman'ny mpikarama no azonao tamin'ny nanompoany anao enin-taona; dia hitahy anao Jehovah Andriamanitrao amin'izay rehetra ataonao.
fahasivy ambin’ny folo, [Ny ho fanao amin'ny voalohan-teraky ny biby fiompy] Ny lahy rehetra amin'ny voalohan-teraky ny ombinao sy ny ondry aman'osinao dia hohamasininao ho an'i Jehovah Andriamanitrao; aza mampiasa ny voalohan-teraky ny ombinao, na manety ny voalohan-teraky ny ondry aman'osinao.
faharoapolo, Eo anatrehan'i Jehovah Andriamanitrao no hihinananao sy ny ankohonanao azy isan-taona isan-taona eo amin'ny fitoerana izay hofidin'i Jehovah.
fahairaika amby roapolo, Fa raha misy kilemany izy: na mandringa, na jamba, na izay kilema ratsy hafa akory, dia aza vonoinao hatao fanatitra ho an'i Jehovah Andriamanitrao ireny.
faharoa amby roapolo, Ao an-tanànanao ihany no hihinananao ireny; na ny olona maloto na ny madio dia samy mahazo mihinana azy, tahaka ny ahazoany mihinana ny gazela sy ny diera.
fahatelo amby roapolo, Kanefa ny ràny no aza hanina, fa aidino amin'ny tany toy ny rano.
Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny andro firavoravoana telo, dia ny Paska sy ny Pentekosta ary ny Tabernakely] Tandremo ny volana Abiba, ka ataovy ny Paskan'i Jehovah Andriamanitrao fa tamin'ny volana Abiba no nitondran'i Jehovah Andriamanitrao anao nivoaka avy tany Egypta tamin'ny alina.
faharoa, Ary vonoy ny Paskan'i Jehovah Andriamanitrao, dia ondry aman'osy sy omby, eo amin'ny tany izay hofidin'i Jehovah hampitoerany ny anarany.
fahatelo, Aza ny mofo misy masirasira no haninao aminy; hafitoana no hihinananao mofo tsy misy masirasira, dia mofom-pahoriana, fa tampoka no nivoahanao avy tany amin'ny tany Egypta, mba hotsarovanao amin'ny andro rehetra hiainanao ny andro izay nivoahanao avy tany amin'ny tany Egypta.
fahefatra, Ary aoka tsy hisy masirasira eo aminao ao anatin'ny fari-taninao rehetra hafitoana; ary aoka tsy hisy hitoetra miloaka alina ny henan'ny fanatitra izay novonoinao tamin'ny harivan'ny andro voalohany.
fahefadimy, Tsy hisy azonao hamonoana ny Paska ny tanànanao rehetra izay omen'i Jehovah Andriamanitrao anao;
fahenina, fa eo amin'ny fitoerana izay hofidin'i Jehovah Andriamanitrao hampitoerany ny anarany no hamonoanao azy rehefa hariva tokony ho maty masoandro, dia tahaka izay nivoahanao avy tany Egypta.


 Josoa 

Josoa

Toko voalohany
voalohany, [Ny niomanan'i Josoa sy ny olona hita an'i Jordana] Ary rehefa maty Mosesy, mpanompon'i Jehovah, dia hoy Jehovah tamin'i Josoa, zanak'i Nona, mpanompon'i Mosesy:
faharoa, Efa maty Mosesy mpanompoko; koa mitsangàna, mità ity Jordana ity ianao sy ireo olona rehetra ireo ho any amin'ny tany izay omeko azy, dia ny Zanak'Isiraely.
fahatelo, Ny tany rehetra izay hodiavin'ny faladianareo dia efa nomeko anareo, araka izay voalazako tamin'i Mosesy.
fahefatra, Hatramin'ny efitra sy iry Libanona iry ary hatramin'ny ony lehibe, dia ny ony Eofrata, ny tany rehetra izay an'ny Hetita, ka hatramin'ny Ranomasina Lehibe any andrefana no ho taninareo.
fahefadimy, Tsy hisy olona hahajanona eo anoloanao amin'ny andro rehetra hiainanao; tahaka ny nombako an'i Mosesy no hombako anao koa; tsy handao anao na hahafoy anao Aho.
fahenina, Mahereza sy matanjaha; fa ianao no hampandova ity firenena ity ny tany izay nianianako tamin'ny razany homena azy.
fahafito, Koa mahereza sy matanjaha tsara ianao, hitandremanao hanao araka ny lalana rehetra, izay nandidian'i Mosesy mpanompoko anao; aza miala aminy, na ho amin'ny ankavanana, na ho amin'ny ankavia, mba hambinina ianao amin'izay rehetra alehanao. [Na: ho hita ho hendry]
fahavalo, Aoka tsy hiala amin'ny vavanao ity bokin'ny lalàna ity, fa saintsaino andro aman'alina, hitandremanao hanao araka izay rehetra voasoratra eo; ary amin'izany dia hahalavorary ny lalanao ianao sady hambinina. [Na: ho hita ho hendry]
fahasivy, Tsy efa nandidy anao va Aho? Koa mahereza sy matanjaha; aza matahotra na mivadi-po, fa momba anao Jehovah Andriamanitrao amin'izay rehetra alehanao.
fahafolo, Ary Josoa nandidy ny mpifehy ka nanao hoe:
fahairaika ambin’ny folo, Andeha mamaky ny toby, ka mandidia ny olona hoe: Manamboara vatsy ho anareo; fa raha afaka hateloana, dia hita ity Jordana ity ianareo ka hiditra sy handova ny tany izay omen'i Jehovah Andriamanitrareo ho lovanareo.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny Robenita sy ny Gadita ary ny antsasaky ny firenen'i Manase dia nilazan'i Josoa hoe:
fahatelo ambin’ny folo, Tsarovy ny teny izay nandidian'i Mosesy, mpanompon'i Jehovah, anareo hoe: Jehovah Andriamanitrareo manome fitsaharana ho anareo, ary homeny ho anareo izao tany izao.
fahefatra ambin’ny folo, Ny vadinareo sy ny zanakareo madinika ary ny biby fiompinareo dia hitoetra eo amin'ny tany izay nomen'i Mosesy anareo etỳ an-dafin'i Jordana; fa ianareo lehilahy mahery rehetra dia samy ho voaomana hiady ka hita eo alohan'ny rahalahinareo hanampy azy,
fahefadimy ambin’ny folo, mandra-panomen'i Jehovah fitsaharana ny rahalahinareo tahaka anareo, ka mba holovany kosa ny tany izay nomen'i Jehovah Andriamanitrareo azy; dia hiverina ho any amin'ny taninareo ianareo ka handova azy, dia ilay nomen'i Mosesy, mpanompon'i Jehovah, anareo etỳ an-dafy atsinanan'i Jordana.
fahenina ambin’ny folo, Dia namaly an'i Josoa izy ireo ka nanao hoe: Izay rehetra andidianao anay dia hataonay; ary izay rehetra anirahanao anay dia halehanay.
fahafito ambin’ny folo, Araka ny nihainoanay an'i Mosesy tamin'ny zavatra rehetra no hihainoanay anao koa; homba anao anie Jehovah Andriamanitrao tahaka ny nombany an'i Mosesy.
fahavalo ambin’ny folo, Izay rehetra mandà ny didinao ka tsy mihaino ny teninao amin'izay rehetra andidianao azy dia hatao maty; koa mahereza sy matanjaha ianao.

Toko faharoa
voalohany, [Ny nanirahana ny mpisafo-tany roa lahy] Ary Josoa, zanak'i Nona, dia naniraka mpisafo roa lahy mangingina avy tany Sitima ka niteny taminy hoe: Mandehana, izahao ny tany, indrindra fa Jeriko. Dia niainga izy roa lahy ary niditra tao an-tranon'ny vehivavy janga anankiray atao hoe Rahaba, ka nandry tao.
faharoa, Ary nisy nilaza tamin'ny mpanjakan'i Jeriko hoe: Injao, misy olona avy tamin'ny Zanak'Isiraely tonga atỳ izao alina izao hisafo ny tany.
fahatelo, Dia naniraka tao amin'i Rahaba ny mpanjakan'i Jeriko ka nanao hoe: Avoahy ireo lehilahy tonga ato an-tranonao ireo; fa hisafo ny tany no nihaviany.
fahefatra, Dia nalain-dravehivavy izy roa lahy ka nafeniny ary hoy izy: Tonga tatỳ amiko ihany tokoa ireny lehilahy ireny, nefa tsy fantatro izay nihaviany;
fahefadimy, ary rehefa maizina ny andro, ka hohidiana ny vavahady, dia lasa nivoaka izy, ka tsy fantatro indray izay nalehany; enjeho faingana izy, fa ho tratranareo.
fahenina, Kanjo efa nampiakarin-dravehivavy any an-tampon-trano izy ka nafeniny ao amin'ny tahon-drongony, izay efa nalahany teo amin'ny tampon-trano.
fahafito, Ary ireo olona dia nanenjika azy tamin'ny lalana mankany Jordana hatrany amin'ny fitàna; ary rehefa lasa nivoaka izay nanenjika azy, dia nohidiana ny vavahady.
fahavalo, Ary raha mbola tsy natory izy roa lahy, dia niakatra nankao aminy tao an-tampontrano ravehivavy
fahasivy, ka nanao taminy hoe: Fantatro fa efa nomen'i Jehovah anareo ny tany, ary efa latsaka aminay ny fahatahorana anareo, sady efa ketraka ny mponina rehetra amin'ny tany noho ny tahotra anareo.
fahafolo, Fa efa renay ny nanamainan'i Jehovah ny Ranomasina Mena teo anoloanareo tamin'ny nivoahanareo avy tany Egypta, sy izay nataonareo tamin'ny mpanjaka roa tamin'ny Amorita, izay tany an-dafin'i Jordana, dia Sihona sy Oga, izay novonoinareo.
fahairaika ambin’ny folo, Koa nony efa renay izany, dia ketraka ny fonay, ka very hevitra avokoa izahay noho ny aminareo; fa Jehovah Andriamanitrareo, Izy no Andriamanitra any amin'ny lanitra ambony sy etỳ amin'ny tany ambany.
faharoa ambin’ny folo, Koa ankehitriny, masìna ianareo, mba ianiano amin'i Jehovah aho fa araka ny namindrako fo taminareo no mba hamindranareo fo amin'ny ankohonan'ny raiko kosa, ka omeo famantarana mahatoky aho
fahatelo ambin’ny folo, fa hovelominareo ny raiko sy ny reniko sy ny anadahiko sy ny rahavaviko ary izay rehetra mety ho azy; dia hamonjy ny ainay tsy ho faty ianareo.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy izy roa lahy taminy: Ny ainay no ho faty hisolo anareo, raha tsy holazainareo izao raharahanay izao; ary raha omen'i Jehovah anay ny tany, dia hamindra fo sy hanao izay marina aminao izahay.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nampidina azy tamin'ny mahazaka avy teo amin'ny varavarankely izy; fa teo amin'ny màndan'ny tanàna ny tranony, ary teo amin'ny manda no nitoerany.
fahenina ambin’ny folo, Dia hoy izy taminy: Mandehana any an-tendrombohitra, fandrao hifanena aminareo ny mpanenjika, ka miere any hateloana mandra-piveriny; ary rehefa afaka izany, dia vao mandehana any amin'izay halehanareo.
fahafito ambin’ny folo, Ary hoy izy roa lahy taminy: Izao no tsy hanananay tsiny ny amin'izany fianianana nampianianinao anay izany:
fahavalo ambin’ny folo, Indro, rehefa tonga eto amin'ny tany izahay, dia hafehinao eo amin'ny varavarankely izay nampidinanao anay io kofehy jaky io; ary ny rainao sy ny reninao sy ny anadahinao mbamin'ny ankohonan'ny rainao rehetra dia hovorinao ho ao an-tranonao;
fahasivy ambin’ny folo, ary izay rehetra mivoaka eo am-baravaran'ny tranonao ho eny ivelany, dia ho eo an-dohany ihany ny ràny, ary izahay tsy hanan-tsiny; fa izay rehetra mitoetra ao aminao ao an-trano, dia ho eo an-dohanay kosa ny ràny, raha tàhiny misy olona maninona azy akory;
faharoapolo, fa raha tàhiny hambarambaranao izao raharahanay izao, dia ho afaka amin'ny fianianana izay nampianianinao anay izahay.
fahairaika amby roapolo, Dia hoy ravehivavy: Eny ary, fa marina izany. Dia nampandehaniny izy roa lahy, ka lasa izy; ary nafehiny teo amin'ny varavarankely ilay kofehy jaky.
faharoa amby roapolo, Dia nandeha izy roa lahy ka nankany an-tendrombohitra ary nitoetra tany hateloana mandra-piverin'ny mpanenjika; ary nitady azy tamin'ny lalana rehetra ny mpanenjika, nefa tsy nahita.
fahatelo amby roapolo, Dia niverina izy roa lahy ka nidina avy tany an-tendrombohitra, dia nita ny ony ary nankany amin'i Josoa, zanak'i Nona, ka nilaza ny zavatra rehetra izay efa nihatra taminy,
fahefatra amby roapolo, ka hoy izy tamin'i Josoa: Efa natolotr'i Jehovah eo an-tanantsika tokoa ny tany rehetra; ary efa ketraka ny mponina rehetra amin'ny tany noho ny tahotra antsika.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny nitan'ny Zanak'Isiraely an'i Jordana, sy ny tsangam-bato nataony tao Gilgala, ary ny tahotry ny Amorita sy ny Kananita tamin'izany] Dia nifoha maraina koa Josoa; ary ny olona dia niala tany Sitima ka nankany Jordana, dia Josoa sy ny Zanak'Isiraely rehetra, ary nitoetra teo izy aloha vao nita.
faharoa, Ary rehefa afaka hateloana, dia nandeha namaky ny toby ny mpifehy
fahatelo, ka nandidy ny olona hoe: Rehefa hitanareo ny fiaran'ny faneken'i Jehovah Andriamanitrareo ary ny Levita mpisorona mitondra azy, dia mialà amin'izay itoeranareo, ka manaraha azy
fahefatra, (kanefa asio elanelany, tokony ho roa arivo hakiho, aminareo sy izy, fa aza manakaiky azy), mba ho fantatrareo ny lalana izay mety halehanareo; fa tsy mbola nalehanareo akory izao lalana izao.
fahefadimy, Ary hoy Josoa tamin'ny olona: Manamasina ny tenanareo: fa rahampitso dia hanao fahagagana eo aminareo Jehovah.

fahenina, Ary niteny tamin'ny mpisorona Josoa ka nanao hoe: Ento ny fiaran'ny fanekena, ka mità eo anoloan'ny olona. Dia nitondra ny fiaran'ny fanekena izy ka nandeha teo anoloan'ny olona.
fahafito, Ary hoy Jehovah tamin'i Josoa: Anio no hanandratako anao eo imason'ny Isiraely rehetra, hahafantarany fa tahaka ny nombako an'i Mosesy no hombako anao koa.
fahavalo, Ary mandidia ny mpisorona izay mitondra ny fiaran'ny fanekena, ka ataovy hoe: Rehefa mihatra amin'ny moron'i Jordana ianareo, dia mijanòna eo Jordana ihany.

fahasivy, Ary Josoa nanao tamin'ny Zanak'Isiraely hoe: Mankanesa atỳ, ka mihainoa ny tenin'i Jehovah Andriamanitrareo.
fahafolo, Dia hoy Josoa: Izao no hahafantaranareo fa eo aminareo Andriamanitra velona, ka horoahiny eo alohanareo tokoa ny Kananita sy ny Hetita sy ny Hivita sy ny Perizita sy ny Girgasita sy ny Amorita ary ny Jebosita:
fahairaika ambin’ny folo, Indro, ny fiaran'ny faneken'ny Tompon'ny tany rehetra no mandroso eo alohanareo ho eo Jordana;
faharoa ambin’ny folo, koa ankehitriny mangalà lehilahy roa ambin'ny folo amin'ny firenen'Isiraely ho anareo, dia iray avy isam-pirenena;
fahatelo ambin’ny folo, ary raha vao mijanona eo amin'ny rano Jordana ny faladian'ny mpisorona izay mitondra ny fiaran'ny faneken'i Jehovah, Tompon'ny tany rehetra, dia ho tapaka ny rano Jordana, dia ny rano izay midina avy any ambony, ka hijanona ho toy ny antontan-javatra.

fahefatra ambin’ny folo, Ary raha niala tamin'ny lainy hita an'i Jordana ny olona, ary ny mpisorona nitondra ny fiaran'ny fanekena eo alohan'ny olona,
fahefadimy ambin’ny folo, ka tonga teo Jordana izay nitondra ny fiara, ary naroboky ny mpisorona izay nitondra ny fiara tamin'ny sisin-drano ny tongony (fa tondraka mihoatra ny morony rehetra Jordana mandritra ny fararano),
fahenina ambin’ny folo, dia nijanona ny rano izay nidina avy tany ambony ka tonga toy ny antontan-javatra terỳ lavitra erỳ, dia terỳ amin'ny tanàna Adama, izay eo anilan'i Zaretana; eny, tapaka tokoa ny rano izay nidina ho any amin'ny ranomasin'ny tani-hay, dia ny Ranomasin-tsira; ary ny olona dia nita tandrifin'i Jeriko. [Heb. Arabà]
fahafito ambin’ny folo, Ary ny mpisorona izay nitondra ny fiaran'ny faneken'i Jehovah dia nijoro tsara tamin'ny tany maina teo afovoan'i Jordana, ary ny Isiraely rehetra nandeha tamin'ny tany maina mandra-pahatafitan'izy rehetra an'i Jordana.
Toko fahefatra
voalohany, Ary rehefa tafita an'i Jordana avokoa ny olona rehetra, Jehovah dia niteny tamin'i Josoa hoe:
faharoa, Mangalà lehilahy roa ambin'ny folo amin'ny olona, dia iray avy isam-pirenena,
fahatelo, ka mandidia azy hoe: Makà vato roa ambin'ny folo eo afovoan'i Jordana eo amin'ilay nijoroan'ny tongotry ny mpisorona, dia ento miaraka aminareo, ka avelao eo amin'izay handrianareo anio alina.
fahefatra, Dia nantsoin'i Josoa ny lehilahy roa ambin'ny folo, izay nofidiny tamin'ny Zanak'Isiraely dia iray avy isam-pirenena,
fahefadimy, ary hoy izy taminy: Mandehana eo alohan'ny fiaran'i Jehovah Andriamanitrareo ho eo afovoan'i Jordana, ka samia manainga vato iray avy ho eny an-tsorony ianareo rehetra, araka ny isan'ny firenen'ny Zanak'Isiraely,
fahenina, mba ho famantarana eo aminareo izany, raha manontany ny zanakareo amin'ny andro ho avy manao hoe: Inona no ataonareo ho anton'ireo vato ireo?
fahafito, dia holazainareo aminy hoe: Tapaka ny rano Jordana teo anoloan'ny fiaran'ny faneken'i Jehovah; fa raha nita an'i Jordana ny fiara, dia tapaka ny rano; ary ireo vato ireo dia ho fahatsiarovana mandrakizay ho an'ny Zanak'Isiraely.
fahavalo, Dia nanao izany ny Zanak'Isiraely araka izay nandidian'i Josoa ka naka vato roa ambin'ny folo teo afovoan'i Jordana, araka izay nolazain'i Jehovah tamin'i Josoa, araka ny isan'ny firenen'ny Zanak'Isiraely ka nentiny nita niaraka taminy ho eo amin'izay nitobiany ka napetrany teo.

fahasivy, Ary vato roa ambin'ny folo no natsangan'i Josoa teo Jordana, teo amin'ilay nijoroan'ny tongotry ny mpisorona izay nitondra ny fiaran'ny fanekena; ary mbola ao ihany ireny mandraka androany.
fahafolo, Fa ny mpisorona izay nitondra ny fiara nijanona teo afovoan'i Jordana mandra-pahavitan'ny zavatra rehetra izay nandidian'i Jehovah an'i Josoa holazaina amin'ny olona, araka izay rehetra nandidian'i Mosesy an'i Josoa; dia nita faingana ny olona.
fahairaika ambin’ny folo, Ary rehefa tafita avokoa ny olona rehetra, dia nita koa ny fiaran'i Jehovah sy ireo mpisorona teo anoloan'ny olona.

faharoa ambin’ny folo, Ary ny taranak'i Robena sy ny taranak'i Gada ary ny antsasaky ny firenen'i Manase dia samy efa voaomana hiady ka nita teo alohan'ny Zanak'Isiraely koa, araka izay efa nolazain'i Mosesy taminy.
fahatelo ambin’ny folo, Tokony ho lehilahy efatra alina efa voaomana hiady no nita teo anatrehan'i Jehovah hanafika, ho eo amin'ny tani-hay any Jeriko. [Heb. Arabà]

fahefatra ambin’ny folo, Tamin'izany andro izany no nanandratan'i Jehovah an'i Josoa teo imason'ny Isiraely rehetra; ka dia natahotra azy ny olona, tahaka ny efa natahorany an'i Mosesy, tamin'ny andro rehetra niainany.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary Jehovah niteny tamin'i Josoa ka nanao hoe:
fahenina ambin’ny folo, Mandidia ny mpisorona izay mitondra ny fiaran'ny Vavolombelona hiakatra hiala eo Jordana. [Dia ny didy folo]
fahafito ambin’ny folo, Dia nandidy ny mpisorona Josoa ka nanao hoe: Miakara hiala eo Jordana ianareo.
fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa niakatra niala teo afovoan'i Jordana ka nanainga ny faladiany ho eo amin'ny tanety ireo mpisorona izay nitondra ny fiaran'ny faneken'i Jehovah ireo, dia avy indray ny rano Jordana nankamin'ny fitoerany ka nihoatra ny morony rehetra tahaka ny teo aloha ihany.

fahasivy ambin’ny folo, Ary ny olona niakatra niala teo Jordana tamin'ny andro fahafolo tamin'ny volana voalohany ka nitoby tany Gilgala, teo amin'ny sisin-tany atsinanan'i Jeriko.
faharoapolo, Ary ireny vato roa ambin'ny folo nalainy teo Jordana ireny dia natsangan'i Josoa tany Gilgala.
fahairaika amby roapolo, Dia niteny tamin'ny Zanak'Isiraely izy ka nanao hoe: Raha manontany ny rainy ny taranakareo any amin'ny andro ho avy hoe: Inona no anton'ireo vato ireo?
faharoa amby roapolo, dia hambaranareo aminy hoe: Tamin'ny tany maina no nitan'ny Isiraely ity Jordana ity.
fahatelo amby roapolo, Fa nataon'i Jehovah Andriamanitrareo maina ny falehan'ny rano Jordana teo anoloanareo mandra-pitanareo, dia tahaka ny nataon'i Jehovah Andriamanitrareo tamin'ny Ranomasina Mena, izay nataony maina teo anoloantsika mandra-pitantsika,
fahefatra amby roapolo, mba ho fantatry ny firenena rehetra ambonin'ny tany fa mahery ny tànan'i Jehovah, ary mba hatahorany an'i Jehovah Andriamanitrareo mandrakizay.

Toko fahefadimy
voalohany, Ary ny mpanjaka rehetra amin'ny Amorita any an-dafy andrefan'i Jordana sy ny mpanjaka rehetra tamin'ny Kananita any amoron'ny ranomasina, rehefa nandre ny nanamainan'i Jehovah ny rano Jordana teo anoloan'ny Zanak'Isiraely mandra-pitany, dia ketraka ny fony ka very hevitra izy noho ny tahony ny Zanak'Isiraely. [Na: (mandra-pitantsika)]
faharoa, [Ny namorana ny olona izay nateraka tany an-efitra, sy ny nitandremany ny Paska, ary ny nitsaharan'ny mana] Tamin'izany andro izany no nilazan'i Jehovah tamin'i Josoa hoe: Manaova fiharatra vato ho anao, ka atombohy indray ny famorana ny Zanak'Isiraely.
fahatelo, Dia nanao fiharatra vato ho azy Josoa ka namora ny Zanak'Isiraely teo an-kavoana Haralota.
fahefatra, Ary izao no anton'ny namoran'i Josoa azy: Ny lehilahy rehetra izay nivoaka avy tany Egypta, dia ny mpanafika rehetra, samy maty tany an-fitra teny an-dalana, tamin'izy efa nivoaka avy tany Egypta.
fahefadimy, Ary voafora ny lehilahy rehetra izay nivoaka; fa ny lehilahy rehetra nateraka teny an-dalana tany an-efitra, tamin'izy efa nivoaka avy tany Egypta, dia tsy mbola voafora kosa.
fahenina, Fa efa-polo taona no nandehanan'ny Zanak'Isiraely tany an-efitra, mandra-pahalany ritran'ny olona rehetra, dia ny mpanafika izay nivoaka avy tany Egypta, satria tsy nihaino ny feon'i Jehovah izy; dia ireo no nianianan'i Jehovah fa tsy havelany hahita ny tany izay nianianan'i Jehovah tamin'ny razana homeny antsika, dia tany tondra-dronono sy tantely.
fahafito, Ary ny zanany no natsangany handimby azy, ka ireo no noforan'i Josoa; fa tsy mbola voafora ireo, satria tsy noforana teny an-dalana.
fahavalo, Ary rehefa noforana ny lehilahy rehetra, dia nitoetra tao amin'ny fitoerany tany an-toby izy mandra-pahasitrany.
fahasivy, Dia hoy Jehovah tamin'i Josoa: Androany no nanakodiavako ny fandatsan'i Egypta ho afaka aminareo. Ary ny anaran'izany tany izany dia nataony hoe Gilgala mandraka androany. [Gilgala = Fanakodiavana]
fahafolo, Ary ny Zanak'Isiraely nitoby tany Gilgala ka nitandrina ny Paska tamin'ny harivan'ny andro fahefatra ambin'ny folo tamin'ny volana, teo amin'ny tani-hay any Jeriko.[Heb. Arabà]
fahairaika ambin’ny folo, Ary nony ampitson'ny Paska, dia nihinana ny vokatry ny tany izy tamin'izany andro izany indrindra, dia mofo tsy misy masirasira sy lango.
faharoa ambin’ny folo, Ary nitsahatra ny mana tamin'iny andro ampitso iny, dia tamin'ny nihinanany ny vokatry ny tany, ka tsy nisy mana ho an'ny Zanak'Isiraely intsony; fa nihinana ny vokatry ny tany Kanana izy tamin'izany taona izany.

fahatelo ambin’ny folo, [Ny nisehoan'ny Komandin'ny miaramilan'i Jehovah tamin'i Josoa, sy ny nahafahan'ny Isiraely an'i Jeriko] Ary nony teo akaikin'i Jeriko Josoa, dia nanopy ny masony izy ka nijery, ary, indro, nisy lehilahy nitsangana tandrifiny, ka ny sabany voatsoaka dia teny an-tànany; ary nanatona Azy Josoa ka nanao taminy hoe: Namanay va Hianao, sa naman'ny fahavalonay?
fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Izy: Tsia; fa Izaho dia Komandin'ny miaramilan'i Jehovah ka tonga atỳ ankehitriny. Dia niankohoka tamin'ny tany Josoa ka nanao taminy hoe: Inona no holazainao amin'ny mpanomponao, Tompokolahy ?
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy Ilay Komandin'ny miaramilan'i Jehovah tamin'i Josoa: Esory amin'ny tongotrao ny kapanao; fa masina io tany ijanonanao io. Dia nataon'i Josoa izany.

Toko fahenina
voalohany, Ary nihidy mafy Jeriko tamin'izany noho ny Zanak'Isiraely: tsy nisy nivoaka, ary tsy nisy niditra.
faharoa, Ary hoy Jehovah tamin'i Josoa: Indro, efa natolotro eo an-tananao Jeriko sy ny mpanjakany mbamin'ny lehilahy mahery.
fahatelo, Koa mandehana manodidina ny tanàna indray mandeha ianareo mpanafika rehetra; henemana no hanaovanao izany.
fahefatra, Ary asio mpisorona fito mitondra anjomara fito mafy faneno eo alohan'ny fiara; ary amin'ny andro fahafito dia hodidino impito ny tanàna, ary aoka ny mpisorona hitsoka ny anjomara.
fahefadimy, Ary raha manao feo lavareny ny anjomara mafy faneno, ka renareo ny feon'ny anjomara, dia hanakora mafy ny vahoaka rehetra; ka dia hirodana amin'izay ny màndan'ny tanàna, ary hiakatra samy hizotra amin'izay hitsiny avy ny olona.
fahenina, Dia niantso ny mpisorona Josoa, zanak'i Nona, ka nanao taminy hoe: Ento ny fiaran'ny fanekena, ary asio mpisorona fito mitondra anjomara fito mafy faneno eo alohan'ny fiaran'i Jehovah.
fahafito, Dia hoy izy tamin'ny vahoaka: Mandehana, ka manodidina ny tanàna, ary aoka ny olona efa voaomana hiady handeha eo alohan'ny fiaran'i Jehovah.

fahavalo, Ary rehefa niteny tamin'ny vahoaka Josoa, dia nandeha ireo mpisorona fito nitondra ny anjomara fito mafy faneno teo alohan'i Jehovah ka nitsoka ny anjomara; ary ny fiaran'ny faneken'i Jehovah nanaraka azy.
fahasivy, Ary ny olona efa voaomana hiady dia nandeha teo alohan'ny mpisorona izay nitsoka ny anjomara, ary ny vodi-lalana nanaraka ny fiara; ary notsofina teny am-pandehanana ny anjomara.
fahafolo, Ary ny vahoaka efa noraran'i Josoa hoe: Aza manakora na mamoaka feo na miloa-bava akory aza mandra-pahatongan'ny andro hanaovako aminareo hoe: Manakorà! dia vao amin'izay ianareo no hanakora.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nanodidina ny tanàna indray mandeha ny fiaran'i Jehovah; dia nankany an-toby ny olona ka nitoetra tany.

faharoa ambin’ny folo, Dia nifoha maraina koa Josoa, ary ny mpisorona nitondra ny fiaran'i Jehovah.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny mpisorona fito izay nitondra ny anjomara fito mafy faneno teo alohan'ny fiaran'i Jehovah dia nandeha mandrakariva ka nitsoka ny anjomara; ary ny olona efa voaomana hiady dia nandeha teo alohany; ary ny vodi-lalana kosa dia nanaraka ny fiaran'i Jehovah; ary notsofina teny am-pandehanana ny anjomara.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nanodidina ny tanàna indray mandeha koa izy tamin'ny andro faharoa ka niverina tany an-toby; henemana no nanaovany toy izany.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary tamin'ny andro fahafito dia nifoha maraina koa izy, raha mbola nazava ratsy ny andro ka nanodidina ny tanàna impito toy ny nataony teo, nefa tamin'izany andro izany ihany no nanodidina ny tanàna impito izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary tamin'ny nandehanany fanimpitony, raha nitsoka ny anjomara ny mpisorona, dia hoy Josoa tamin'ny vahoaka: Manakorà! fa efa nomen'i Jehovah anareo ny tanàna.
fahafito ambin’ny folo, Dia hatolotra ho an'i Jehovah ho zavatra voaozona ny tanàna sy izay rehetra ao; fa Rahaba janga ihany no hovelomina, dia izy sy izay rehetra ao aminy ao an-trano, satria nanafina ny iratsika izy. [Heb. herema; izahao Lev. XXII. fahavalo amby roapolo,]
fahavalo ambin’ny folo, Kanefa mitandrema kosa ianareo ny amin'ny zavatra voaozona, fandrao manolotra zavatra ho voaozona ianareo, nefa maka amin'ny zavatra voaozona kosa, ka mahatonga ny tobin'ny Isiraely ho voaozona ary mampidi-doza aminy.
fahasivy ambin’ny folo, Fa ny volafotsy sy ny volamena rehetra ary ny fanaka varahina sy vy dia masina ho an'i Jehovah; hatao ao amin'ny rakitr'i Jehovah izany.
faharoapolo, Dia nanakora ny olona, ary notsofina ny anjomara; ary nony ren'ny vahoaka ny feon'ny anjomara, dia nanakora mafy izy, ka nirodana tamin'izay ny manda, ary niakatra tao an-tanàna samy nizotra tamin'izay hitsiny avy ny olona, ka afaka ny tanàna.
fahairaika amby roapolo, Ary naringany tamin'ny lelan-tsabatra izay rehetra tao an-tanana, na lehilahy na vehivavy, na tanora na antitra, na omby, na ondry aman'osy, na boriky. [Heb. nataony herema]
faharoa amby roapolo, Ary izy roa lahy izay efa nisafo ny tany dia efa nilazan'i Josoa hoe: Mankanesa ao amin'ny tranon'ilay vehivavy janga, ka ento mivoaka ravehivavy sy ny havany rehetra ary izay mety ho azy, araka izay nianiananareo taminy.
fahatelo amby roapolo, Dia nankao ireo zatovo nisafo ireo ka nitondra an-dRahaba nivoaka sy ny rainy aman-dreniny sy ny anadahiny ary ny havany rehetra mbamin'izay nety ho azy; dia nitondra ny mpianakaviny rehetra nivoaka izy ka nametraka azy teo ivelan'ny tobin'ny Isiraely.
fahefatra amby roapolo, Ary ny tanàna sy izay rehetra tao dia nodorany tamin'ny afo, nefa ny volafotsy sy ny volamena ary ny fanaka varahina sy vy dia nataony tao amin'ny rakitry ny tranon'i Jehovah.
fahefadimy amby roapolo, Fa Rahaba janga sy ny ankohonan'ny rainy sy ny havany rehetra mbamin'izay nety ho azy dia novelomin'i Josoa, ary mitoetra eo amin'ny Isiraely mandraka androany ravehivavy, satria nanafina ny iraka izay efa nirahin'i Josoa hisafo an'i Jeriko izy.
fahenina amby roapolo, Dia nilaza fanozonana Josoa tamin'izany andro izany ka nanao hoe: Ho voaozona eo anatrehan'i Jehovah izay olona mitsangana manorina ity tanàna Jeriko ity indray; ny ain'ny lahimatoany no ho sazin'ny hanorenany ny fanambaniny, ary ny ain'ny faralahiny no ho sazin'ny hananganany ny vavahadiny.

fahafito amby roapolo, Ary Jehovah nomba an'i Josoa, ka niely tamin'ny tany rehetra ny lazany.

Toko fahafito
voalohany, [Ny fahotan'i Akana sy ny namonoana azy] Fa ny Zanak'Isiraely nandika ny didy ny amin'ny zavatra voaozona; fa Akana, zanak'i Karmy, zanak'i Zabdy, zanak'i Zera, avy tamin'ny firenen'i Joda, naka tamin'ny zavatra efa voaozona, ka dia nirehitra tamin'ny Zanak'Isiraely ny fahatezeran'i Jehovah.
faharoa, Ary Josoa naniraka olona hiala tany Jeriko hankany Ay, izay eo anilan'i Betavena, atsinanan'i Betela, ka niteny taminy hoe: Miakara, ka safoy ny tany. Dia niakatra ny olona ka nisafo an'i Ay.
fahatelo, Ary niverina tany amin'i Josoa izy ireo ka nanao taminy hoe: Aoka tsy hiakatra avokoa ny vahoaka rehetra; fa olona tokony ho roa arivo na telo arivo no aoka hiakatra hamely an'i Ay; aza manasatra ny vahoaka rehetra hankany, fa vitsy ihany izy.
fahefatra, Dia niakatra nankany ny olona sasany, tokony ho telo arivo lahy; kanjo nandositra teo anoloan'ny mponina tao Ay ireo.
fahefadimy, Dia nahafaty tokony ho enina amby telo-polo lahy ny mponina tao Ay sady nanenjika azy teo anoloan'ny vavahady ka hatrany Sebarima izy ary namely azy teny am-pidinana; dia ketraka ny fon'ny vahoaka ka tonga tahaka ny rano.
fahenina, Dia notriarin'i Josoa ny fitafiany, ka niankohoka tamin'ny tany teo anoloan'ny fiaran'i Jehovah mandra-paharivan'ny andro izy sy ny loholon'ny Isiraely, sady nasiany vovoka ny lohany.
fahafito, Ary hoy Josoa: Indrisy, Jehovah Tompo ô! nahoana no nampita ity firenena ity foana teo Jordana Hianao, hanoloranao anay eo an-tànan'ny Amorita handringanana anay? Inay anie izahay mba nety nitoetra tany an-dafin'i Jordana ihany!
fahavalo, Indrisy, Tompo ô! inona intsony no holazaiko, fa ny Isiraely efa niamboho teo anoloan'ny fahavalony?
fahasivy, Ary ho ren'ny Kananita sy ny mponina rehetra amin'ny tany izany, dia hanodidina anay izy ka hamono ny anaranay tsy ho eo amin'ny tany intsony; ary hataonao ahoana ny anaranao lehibe?
fahafolo, Dia hoy Jehovah tamin'i Josoa: Mitsangàna; nahoana no miankohoka toy izao ianao?
fahairaika ambin’ny folo, Efa nanota ny Isiraely ka nivadika ny fanekeko izay nandidiako azy; fa efa naka tamin'ny zavatra voaozona izy, sady nangalatra sy namitaka koa, ka nataony ao amin'ny entany.
faharoa ambin’ny folo, Koa tsy mahajanona eo anoloan'ny fahavalony ny Zanak'Isiraely; miamboho eo anoloan'ny fahavalony izy, satria tonga voaozona. Tsy homba anareo intsony Aho, raha tsy holevonina tsy ho eo aminareo ny zavatra efa voaozona.
fahatelo ambin’ny folo, Mitsangana, manamasina ny vahoaka, ka lazao hoe: Manamasina ny tenanareo mandra-pahamaraina; fa izao no lazain'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely: Eo aminao misy zavatra efa voaozona, ry Isiraely; koa tsy mahajanona eo anoloan'ny fahavalonao ianao mandra-panaisotrareo ny zavatra efa voaozona tsy ho eo aminareo intsony.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hampanatonina ianareo raha maraina araka ny firenenareo avy; koa ny firenena izay tanan'i Jehovah dia hanatona isam-pokony; ary ny foko izay tanan'i Jehovah dia hanatona indray isam-pianakaviana; ary ny fianakaviana izay tanan'i Jehovah dia hanatona indray isam-batan'olona.
fahefadimy ambin’ny folo, Koa izay azo mitana ny zavatra voazona, dia hodorana amin'ny afo izy mbamin'izay rehetra mety ho azy, satria nivadika ny faneken'i Jehovah izy ka nanao izay fady indrindra teo amin'ny Isiraely.[Heb. fahadalana]
fahenina ambin’ny folo, Dia nifoha maraina koa Josoa ka nampanatona ny Isiraely araka ny fireneny avy; ary ny firenen'i Joda no notanana.
fahafito ambin’ny folo, Dia nitondra ireo fokon'i Joda izy; ka ny fianakavian'i Zera no notanana; dia nampanatona ny fianakavian'i Zera indray isam-batan'olona izy, ka Zabdy no notanana;
fahavalo ambin’ny folo, dia nampanatona ny ankohonany araka ny olona tsirairay izy; dia Akana, zanak'i Karmy, zanak'i Zabdy zanak'i Zera, avy tamin'ny firenen'i Joda, no notanana.
fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy Josoa tamin'i Akana: Anaka, masìna ianao, omeo voninahitra Jehovah Andriamanitry ny Isiraely, ka mitsora aminy; ary lazao amiko ankehitriny izay nataonao; aza afeninao ahy izany.[Na: miderà azy]
faharoapolo, Ary Akana namaly an'i Josoa ka nanao hoe; Eny tokoa, izaho no nanota tamin'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely. ary izao ka izao no nataoko:
fahairaika amby roapolo, Nahita kapôty tsara avy any Babylona aho sy sekely volafotsy roanjato ary anja-bolamena, lanjan-tsekely dimam-polo, tamin'ny babo, dia nitsiriritra ireny aho ka naka; ary, indreo, voàfina ao ambanin'ny tany ao amin'ny laiko ireny, ary ny volafotsy ao ambaniny.
faharoa amby roapolo, Dia naniraka olona Josoa, ka nihazakazaka nankany amin'ny lay ireo, ary, indro, voàfina tao anatin'ny lainy ny zavatra, ary ny volafotsy tao ambaniny.
fahatelo amby roapolo, Dia nalainy avy ao amin'ny lay ireny ka nentiny teo amin'i Josoa sy ny Zanak'Isiraely rehetra, ary napetrany teo anatrehan'i Jehovah
fahefatra amby roapolo, Dia nalain'i Josoa sy ny Isiraely rehetra Akana, zanak'i Zera, ary ny volafotsy sy ny kapôty sy ny anja-bolamena ary ny zananilahy sy ny zananivavy ary ny ombiny sy ny borikiny sy ny ondriny aman'osiny ary ny lainy mbamin'izay rehetra nety ho azy; dia nentiny ho ao an-dohasaha Akora ireny.
fahefadimy amby roapolo, Ary hoy Josoa: Adray ny loza nampidirinao taminay! Mba hahatonga loza aminao kosa Jehovah anio. Dia nitora-bato azy ny Isiraely rehetra ary nandoro ireny tamin'ny afo sady nanangom-bato teo amboniny.
fahenina amby roapolo, Dia nanao antontam-bato lehibe hanarona azy mandraka androany izy. Ary Jehovah dia nionona tamin'ny fahatezerany mirehitra. Izany no nanaovana ny anaran'izany tany mandraka androany hoe Lohasaha Akora.[Akora = fampidiran-doza]

Toko fahavalo
voalohany, [Ny nahafahan'ny Isiraely an'i Ay sy Betela] Dia hoy Jehovah tamin'i Josoa: Aza matahotra na mivadi-po ianao, ento miaraka aminao ny vahoaka rehetra mpanafika, ka miaingà, iakaro Ay; indro, efa natolotro eo an-tananao ny mpanjakan'i Ay mbamin'ny vahoakany sy ny tanànany ary ny taniny.
faharoa, Dia tahaka ny nataonao tamin'i Jeriko sy ny mpanjakany no hataonao koa amin'i Ay sy sy mpanjakany; nefa ny fananana rehetra sy ny biby fiompy ao dia halainareo ho babo ho anareo ihany; asio otrika eo ankoatry ny tanàna.

fahatelo, Dia niainga Josoa sy ny mpanafika rehetra hiakatra any Ay, ary nifidy lehilahy mahery telo alina Josoa ka nandefa ireo tamin'ny alina.
fahefatra, Dia nandidy azy izy ka nanao hoe: Indro, ianareo hanotrika eo ivohon'ny tanàna hamely azy, ka aza manalavitra azy loatra, fa miomàna ianareo rehetra.
fahefadimy, Ary izaho sy ny vahoaka rehetra izay miaraka amiko kosa dia hanatona ny tanàna; ary rehefa mivoaka hamely anay tahaka ny teo ny olona, dia handositra eo anoloany izahay.
fahenina, Dia hivoaka hanenjika anay izy mandra-pitarikay azy hiala ao an-tanàna; fa izy hanao hoe: Mandositra eo anoloantsika tahaka ny teo izy; dia hanao tari-dositra eo anoloany izahay.
fahafito, Ary dia hiroatra avy ao amin'ny fanotrehana kosa ianareo, ka ho azonareo ny tanàna; fa atolotr'i Jehovah Andriamanitrareo eo an-tananareo izy.
fahavalo, Ary rehefa afakareo ny tanàna, dia dory amin'ny afo; araka ny didin'i Jehovah no hataonareo; indro, efa nandidy anareo aho.
fahasivy, Dia nampandehanin'i Josoa izy ireo, ary nandeha hanotrika ka nitoetra teo andrefan'i Ay, teo anelanelan'i Betela sy Ay; fa Josoa kosa nitoetra teo amin'ny vahoaka ihany tamin'izany alina izany.

fahafolo, Dia nifoha maraina koa Josoa ka nandamina ny vahoaka, ary niakatra teo alohan'ny vahoaka hankany Ay izy sy ny loholon'ny Isiraely.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny vahoaka rehetra mpanafika, izay niaraka tamin'i Josoa, dia niakatra ka nanakaiky sy nanandrify ny tanàna; ary nitoby teo avaratr'i Ay izy, ka ny lohasaha no teo anelanelan'izy sy Ay.
faharoa ambin’ny folo, Dia naka olona tokony ho dimy arivo lahy izy ka nampanotrika azy teo anelanelan'i Betela sy Ay, andrefan'ny tanàna.
fahatelo ambin’ny folo, Ary rehefa voalahatry ny vahoaka ny toby rehetra izay teo avaratry ny tanàna sy ny otrika teo andrefan'ny tanàna, dia nandeha nankeo amin'ny lohasaha Josoa tamin'izany alina izany.

fahefatra ambin’ny folo, Ary rehefa hitan'ny mpanjakan'i Ay izany, dia nifoha maraina koa ny olona tao an-tanàna ka nivoaka faingana hiady tamin'ny Isiraely, teo amin'ny tany nifamotoanany tandrifin'ny tani-hay, dia ny mpanjaka sy ny vahoakany: fa tsy fantany ho nisy otrika hamely azy tao ankoatry ny tanàna. [Na: fotoana]
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Josoa sy ny Isiraely rehetra nody resy teo anoloany ka nanao tari-dositra tamin'ny lalana mankany an-efitra.
fahenina ambin’ny folo, Dia nifampiantso hanenjika azy ny vahoaka rehetra izay tao an-tanàna; ary nanenjika an'i Josoa izy, ka dia voatarika ho tafavoaka ny tanàna.
fahafito ambin’ny folo, Ary tsy nisy lehilahy sisa, na tao Ay na tao Betela, izay tsy nivoaka hanenjika ny Isiraely; ary nilaozany mbola nivoha ny tanàna, ka lasa nanenjika ny Isiraely izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah tamin'i Josoa: Atondroy an'i Ay ny lefona izay eny an-tananao; fa hatolotro eo an-tananao Ay. Dia natondron'i Josoa ny tanàna ny lefona izay teny an-tànany.
fahasivy ambin’ny folo, Dia niroatra faingana ny otrika avy tao amin'ny nitoerany ka nihazakazaka, raha vao natondrony ny tànany; dia niditra tao an-tanàna izy ka nahafaka azy ary nandoro azy faingana tamin'ny afo.
faharoapolo, Ary niherika ny mponina tao Ay, ka hitany fa, indro, ny setroky ny tanàna niakatra ho any an-danitra, sady tsy nisy handosirany akory , na ho etỳ, na ho erỳ; fa ny Isiraely izay nanao tari-dositra ho any an-efitra dia nifotitra namely ny mpanenjika kosa.
fahairaika amby roapolo, Fa rehefa hitan'i Josoa sy ny Isiraely rehetra fa efa azon'ny otrika ny tanàna, ka niakatra ny setroky ny tanàna, dia nifotitra izy ka namely ny mponina tao Ay.
faharoa amby roapolo, Ary ireo tao an-tanàna nivoaka hamely azy, ka dia latsaka teo afovoan'ny Isiraely ny olona, fa ny Isiraely sasany teo an-daniny iray, ary ny sasany teo an-daniny iray koa; dia nifandafaran'ny Isiraely teo izy, ka tsy nasiany niangana na dia iray akory aza.
fahatelo amby roapolo, Ary ny mpanjakan'i Ay nataony sambo-belona ka nentiny teo amin'i Josoa.
fahefatra amby roapolo, Ary rehefa namono ny mponina rehetra tao Ay tany an-tsaha ny Isiraely, dia tany amin'ny efitra nanenjehany azy, ka lavo tamin'ny lelan-tsabatra avokoa izy rehetra mandra-pahalany ritrany, dia niverina tany Ay ny Isiraely rehetra ka namely azy tamin'ny lelan-tsabatra.
fahefadimy amby roapolo, Ary izay rehetra maty tamin'izany andro izany, na lehilahy na vehivavy, dia roa arivo amby iray alina, dia ny mponina rehetra tao Ay.
fahenina amby roapolo, Ary Josoa tsy nampihemotra ny tànany izay nanondro tamin'ny lefona mandra-pandringana ny mponina rehetra tao Ay.[Heb. herema]
fahafito amby roapolo, Nefa ny biby fiompy mbamin'ny fananana rehetra tao amin'izany tanàna izany dia nalain'ny Isiraely ho babony ihany, araka ny tenin'i Jehovah izay nandidiany an'i Josoa.
fahavalo amby roapolo, Ary Ay dia nodoran'i Josoa ka nofoanany ho tanànaolo mandrakizay, dia toy izany mandraka androany izy.
fahasivy amby roapolo, Ary ny mpanjakan'i Ay nahantony tamin'ny hazo mandra-paharivan'ny andro; ary rehefa tokony ho maty masoandro, dia nasain'i Josoa nesorina tamin'ny hazo ny fatiny ka nariana teo anoloan'ny vavahadin'ny tanàna ary notsindriany antontam-bato avo mandraka androany.

fahatelo-polo, [Ny nanoratan'i Josoa ny dikan'ny lalàna tamin'ny vato, sy ny namakiana ny fitahiana sy ny fanozonana teo an-tendrombohitra Gerizima sy Ebala] Ary tamin'izany Josoa dia nanorina alitara tao an-tendrombohitra Ebala ho an'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely,
fahairaika amby telopolo, araka izay nandidian'i Mosesy mpanompon'i Jehovah, ny Zanak'Isiraely, dia araka ny voasoratra eo amin'ny bokin'ny lalàn'i Mosesy dia alitara vato tsy voavoatra, izay tsy nopehim-by; ary dia nanatitra fanatitra dorana teo amboniny ho an'i Jehovah izy sady namono zavatra hatao fanati-pihavanana.
faharoa amby telopolo, Dia nosoratany teo amin'ny vato ny dikan'ny lalàn'i Mosesy, izay efa nosoratany teo anatrehan'ny Zanak'Isiraely.
fahatelo amby telopolo, Ary ny Isiraely rehetra sy ny loholony sy ny mpifehy azy ary ny mpitsara azy dia nitsangana teo an-daniny roa amin'ny fiara, teo anatrehan'ny Levita mpisorona, izay nitondra ny fiaran'ny faneken'i Jehovah, na olona hafa firenena, na Isiraely: ny antsasany nanandrify ny tendrombohitra Gerizima, ary ny antsasany nanandrify ny tendrombohitra Ebala, araka izay efa nandidian'i Mosesy mpanompon'i Jehovah fahiny, mba hitso-drano ny olona Isiraely.
fahefatra amby telopolo, Ary rehefa afaka izany, dia namaky ny tenin'ny lalàna rehetra izy, dia ny fitahiana sy ny fanozonana, araka izay rehetra voasoratra eo amin'ny bokin'ny lalàna.
fahefadimy amby telopolo, Tsy nisy teny tamin'izay rehetra nandidian'i Mosesy, izay tsy novakin'i Josoa teo anatrehan'ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra, mbamin'ny vehivavy sy ny ankizy madinika ary ny vahiny izay teo aminy.

Toko fahasivy
voalohany, [Ny hafetsena nataon'ny Gibeonita mba tsy handringanana azy] Ary rehefa nandre izany ny mpanjaka rehetra izay etỳ an-dafin'i Jordana, na ny tany amin'ny tany havoana, na ny tany amin'ny tany lemaka amoron-tsiraka, na ny tany amoron'ny Ranomasina Lehibe tandrifin'i Libanona, dia ny Hetita, ny Amorita, ny Kananita, ny Perizita, ny Hivita ary ny Jebosita, [Heb. Sefela]
faharoa, dia niray hina niangona hiady amin'i Josoa sy ny Isiraely izy.

fahatelo, Ary ny mponina tao Gibeona nahare izay nanaovan'i Josoa an'i Jeriko sy Ay,
fahefatra, dia nanao hafetsena kosa izy ka nandeha, ary nody ho iraka ka nitondra lasaka tonta nasampiny teo amin'ny borikiny sy siny hoditra tonta sady triatra ka nofehipehezina nasiany divay, [Na: nitondra vatsy]
fahefadimy, ary kapa tonta sady nitampintampina teo amin'ny tongony, ary lamba tonta notafiny; ary efa maina sy bobongolo ny mofo rehetra izay vatsiny. [Na. torotoro]
fahenina, Dia nankany amin'i Josoa teo an-toby tany Gilgala izy ireo ka niteny taminy sy tamin'ny Isiraelita nanao hoe: Avy any an-tany lavitra izahay; koa ankehitriny mba manaova fanekena aminay ianareo.
fahafito, Ary hoy ny Isiraelita tamin'ireo Hivita ireo: Angamba mponina ato aminay ihany ianareo, ka hataonay ahoana no fanao fanekena aminareo?
fahavalo, Fa hoy izy tamin'i Josoa: Mpanomponao izahay. Ary hoy Josoa taminy: Iza moa ianareo, ary avy aiza ?
fahasivy, Dia hoy izy ireo taminy: Avy tany an-tany lavitra indrindra izahay mpanomponao noho ny anaran'i Jehovah Andriamanitrao; fa efa renay ny lazany sy izay rehetra nataony tany Egypta
fahafolo, ary izay rehetra nataony tamin'ny mpanjaka roa tamin'ny Amorita, izay tany an-dafin'i Jordana, dia Sihona, mpanjakan'i Hesbona, sy Oga, mpanjakan'i Basana, izay tany Astarta.
fahairaika ambin’ny folo, Dia niteny taminay ny loholonay sy ny mponina rehetra amin'ny taninay ka nanao hoe: Mitondrà vatsy eny an-tananareo ho any amin'ny haleha, dia mandehana hitsena azy, ka lazao aminy hoe: Mpanomponao izahay; koa ankehitriny manaova fanekena aminay.
faharoa ambin’ny folo, Itony mofonay itony dia vao mafana no nalainay tany an-tranonay ho vatsy tamin'ny andro nivoahanay hankatỳ aminareo; fa ankehitriny, indro, efa maina sy bobongolo izy; [Na: torotoro]
fahatelo ambin’ny folo, ary vaovao ireto siny hoditra misy divay ireto izay nofenoinay; fa, indreo, efa triatra izy; ary efa rovitra ireto lambanay sy kapanay ireto noho ny halavitry ny naleha.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nangalan'ny olona ny vatsin'ireo, nefa tsy nanontany tamin'ny vavan'i Jehovah izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Josoa dia nanao fihavanana taminy ka nanao fanekena taminy mba tsy hamono azy; ary ny lohan'ny fiangonana koa dia nianiana taminy.
fahenina ambin’ny folo, Ary nony efa afaka hateloana no nanaovany fanekena taminy, dia reny fa mifanakaiky aminy ihany ireo sady mitoetra eo aminy.

fahafito ambin’ny folo, Dia niainga ny Zanak'Isiraely ka tonga tany an-tanànan'ireo tamin'ny andro fahatelo. Ary Gibeona sy Kefira sy Berota ary Kiriata-jearima no tanànany.
fahavalo ambin’ny folo, Fa tsy namely azy ny Zanak'Isiraely, satria Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, no efa nianianan'ny lohan'ny fiangonana taminy. Dia nimonomonona tamin'ireo loholona ny fiangonana rehetra.
fahasivy ambin’ny folo, Fa hoy ny loholona rehetra tamin'ny fiangonana rehetra: Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, no efa nianiananay taminy; koa ankehitriny tsy mahazo mamely azy isika.
faharoapolo, Fa izao no hataontsika aminy: Havelantsika ho velona ihany izy, fandrao hisy fahatezerana mahatratra antsika noho ny fianianana nataontsika taminy.
fahairaika amby roapolo, Ary hoy koa ny loholona taminy: Aoka ihany ho velona izy. Dia tonga mpikapa hazo sy mpantsaka rano ho an'ny fiangonana rehetra izy, araka ny teny nataon'ny loholona taminy.
faharoa amby roapolo, Dia niantso azy ireo Josoa ka nanao taminy hoe: Nahoana no namitaka anay ianareo ka nanao hoe: Lavitra anareo indrindra izahay, kanjo eto aminay ihany no onenanareo?
fahatelo amby roapolo, Koa ankehitriny voaozona ianareo, ary tsy hisy ho afaka, fa ho andevo sy ho mpikapa hazo ary ho mpantsaka rano ho an'ny tranon'Andriamanitro ianareo.
fahefatra amby roapolo, Dia namaly an'i Josoa izy ireo ka nanao hoe: Satria nambara tokoa taminay mpanomponao fa Jehovah Andriamanitrao efa nandidy an'i Mosesy mpanompony hanome anareo ny tany rehetra sy handringana ny mponina rehetra amin'ny tany eo anoloanareo, ary natahotra ny ho faty izahay noho ny aminareo, ka dia nanao izany zavatra izany;
fahefadimy amby roapolo, koa ankehitriny, indreto, eto an-tananao izahay, koa araka izay ataonao ho tsara sy marina hatao aminay dia ataovy.
fahenina amby roapolo, Dia nanao izany taminy izy ka namonjy azy tamin'ny tanan'ny Zanak'Isiraely, mba tsy hahafaty azy ireo.
fahafito amby roapolo, Dia natolotr'i Josoa tamin'izany andro izany ireo ho mpikapa hazo sy ho mpantsaka rano ho an'ny fiangonana sy ho an'ny alitaran'i Jehovah mandraka androany eo amin'ny tany izay hofidiny.
Toko fahafolo
voalohany, [Ny nandresen'ny Isiraely ny mpanjaka dimy lahy, sy ny nahazoany an'i Kanana Atsimo rehetra.] Ary rehefa ren'i Adoni-zedeka, mpanjakan'i Jerosalema, fa afak'i Josoa Ay ka noravany (fa araka izay nataony tamin'i Jeriko sy ny mpanjakany no nataony tamin'Ay sy ny mpanjakany), sady nanao fihavanana tamin'ny Isiraely ny mponina tany Gibeona ka tomoetra eo aminy, [Heb. nataony herema]
faharoa, dia raiki-tahotra indrindra izy, satria tanàna lehibe Gibeona tahaka ny anankiray amin'ny tanàna misy andriana, sady lehibe noho Ay, ary nahery ny lehilahy rehetra teo.
fahatelo, Dia naniraka olona Adoni-zedeka, mpanjakan'i Jerosalema, ho any amin'i Hohama mpanjakan'i Hebrona, sy Pirama, mpanjakan'i Jarmota, sy Jafia, mpanjakan'i Lakisy, ary Debira, mpanjakan'i Eglona, ka nanao hoe:
fahefatra, Miakara atỳ amiko, ka manampia ahy, hamelezantsika an'i Gibeona; fa efa nanao fihavanana tamin'i Josoa sy ny Zanak'Isiraely izy.
fahefadimy, Dia niangona ireo mpanjaka dimy tamin'ny Amorita ireo, dia ny mpanjakan'i Jerosalema, ny mpanjakan'i Hebrona, ny mpanjakan'i Jarmota, ny mpanjakan'i Lakisy, ary ny mpanjakan'i Eglona, ka niakatra izy sy ny miaramilany rehetra, ary nitoby tandrifin'i Gibeona ka namely azy.
fahenina, Ary ny mponina tao Gibeona dia naniraka olona ho any amin'i Josoa teo an-toby tany Gilgala hanao hoe: Aza mampiketraka ny tananao tsy hamonjy ny mpanomponao; miakara faingana ho atỳ aminay, ary vonjeo sy ampio izahay; fa miangona hamely anay ny mpanjaka rehetra amin'ny Amorita izay monina any amin'ny tany havoana.
fahafito, Dia niakatra niala tany Gilgala Josoa sy ny mpanafika rehetra teo aminy, dia ny lehilahy mahery rehetra.
fahavalo, Ary hoy Jehovah tamin'i Josoa: Aza matahotra azy, fa efa natolotra eo an-tananao izy, ka tsy hisy hahajanona eo anoloanao izy na dia iray akory aza.
fahasivy, Ary tonga tampoka tamin'ireo Josoa; fa nanao lava alina-avy tany Gilgala izy.
fahafolo, Ary Jehovah nampifanaritaka ireo teo anoloan'ny Isiraely; ary namely ireo tany Gibeona izy ka nahafaty maro be, sady nanenjika azy tamin'ny fiakarana mankany Beti-horona izy ka namely azy hatrany Azeka ka hatrany Makeda.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nony nandositra teo anoloan'ny Isiraely teo am-pidinan'i Beti-horona izy, Jehovah dia nandatsaka havandra vaventy taminy avy tany an-danitra hatrany Azeka ka nahafaty azy; ary be lavitra ny matin'ny havandra noho izay novonoin'ny Zanak'Isiraely tamin'ny sabatra.

faharoa ambin’ny folo, Ary tamin'izany Josoa dia niteny tamin'i Jehovah tamin'ny andro nanoloran'i Jehovah ny Amorita teo anoloan'ny Zanak'Isiraely ka nanao teo imason'ny Zanak'Isiraely hoe: Ry masoandro, mijanòna eo ambonin'i Gibeona; Ary, ianao kosa, ry volana, any an-dohasahan'i Aialona.[Heb. mangina]
fahatelo ambin’ny folo, Dia nijanona ny masoandro, ary nijanona koa ny volana, Mandra-pamalin'ny olona ny fahavalony. Tsy efa voasoratra eo amin'ny Bokin'i Jasara va izany? Dia nijanona teo afovoan'ny lanitra ny masoandro ka tsy nandroso hilentika tokony ho indray andro maninjitra. [Heb. mangina][Jasara = Ilay mahitsy]
fahefatra ambin’ny folo, Ary tsy nisy andro tahaka izany, na tany alohany, na tato aoriany, izay nihainoan'i Jehovah ny feon'olona; fa Jehovah niady ho an'ny Isiraely.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Josoa sy ny Isiraely rehetra dia niverina nankany an-toby tany Gilgala.

fahenina ambin’ny folo, Ary nandositra ny mpanjaka dimy ka niery tao anatin'ilay zohy any Makeda.
fahafito ambin’ny folo, Dia nolazaina tamin'i Josoa hoe: Indreo, miery ao anatin'ilay zohy any Makeda ny mpanjaka dimy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Josoa: Manakodiava vato lehibe hatampina ny vavan'ny zohy, ary asio olona eo anoloany hiambina azy;
fahasivy ambin’ny folo, fa ianareo aza mijanona, fa manenjeha ny fahavalonareo, ka mameleza ny vodi-lalana; aza avela ho tafiditra any an-tanànany ireny, fa efa natolotr'i Jehovah Andriamanitrareo eo an-tananareo.
faharoapolo, Ary rehefa voaringan'i Josoa sy ny Zanak'Isiraely mihitsy ireny mandra-pahalany ritrany, ka izay afa-nandositra no lasa niditra tany amin'ny tanàna mimanda,
fahairaika amby roapolo, dia niverina soa aman-tsara ho any amin'i Josoa teo an-toby tany Makeda ny vahoaka rehetra; ary tsy nisy sahy nanao vava ratsy tamin'ny Zanak'Isiraely intsony.[Heb. nandranitra ny lelany]

faharoa amby roapolo, Dia hoy Josoa: Sokafy ny vavan'ny zohy, ka avoahy ao an-johy ireo mpanjaka dimy ireo hankatỳ amiko.
fahatelo amby roapolo, Dia nataon'ny olona izany, ka namoaka ireo mpanjaka dimy ireo avy tao an-johy izy ho eo aminy, dia ny mpanjakan'i Jerosalema, ny mpanjakan'i Hebrona, ny mpanjakan'i Jarmota, ny mpanjakan'i Lakisy, ary ny mpanjakan'i Eglona.
fahefatra amby roapolo, Ary rehefa navoaka ireo mpanjaka ireo ka nentina ho eo amin'i Josoa, dia niantso ny lehilahy rehetra amin'ny Isiraely Josoa ka nanao tamin'ny mpitarika ny mpiady izay teo aminy hoe: Manatona, ka ataovy eo amin'ny vozon'ireto mpanjaka ireto ny tongotrareo. Dia nanatona izy ka nanao ny tongony teo amin'ny vozon'ireo.
fahefadimy amby roapolo, Ary hoy Josoa taminy: Aza matahotra na mivadi-po ; mahereza sy matanjaha; fa toy izao no hataon'i Jehovah amin'ny fahavalonareo rehetra izay iadianareo.
fahenina amby roapolo, Ary rehefa afaka izany, dia namely ireo Josoa ka nahafaty azy, ary nahantony tamin'ny hazo dimy ny fatiny; ka dia nihantona tamin'ny hazo izy mandra-paharivan'ny andro.
fahafito amby roapolo, Ary tamin'ny nilentehan'ny masoandro dia nasain'i Josoa nesorina tamin'ny hazo izy ireo ka nariana tao anatin'ilay zohy niereny, ary nasiana vato lehibe teo amin'ny vavan'ny zohy, ka mbola ao izany mandraka androany.

fahavalo amby roapolo, Ary Makeda dia afak'i Josoa tamin'izany andro izany, ka nasiany tamin'ny lelan-tsabatra izy sy ny mpanjakany; ary ny olona rehetra tao dia naringany avokoa ka tsy nasiany niangana na dia iray akory aza; ary tahaka izay efa nataony tamin'ny mpanjakan'i Jeriko, no nataony tamin'ny mpanjakan'i Makeda koa.[Heb. nataony herema; izahao Lev. XXII. fahavalo amby roapolo,]
fahasivy amby roapolo, Ary Josoa sy ny Isiraely rehetra teo aminy dia niala tany Makeda ka nankany Libna ary namely azy;
fahatelo-polo, dia natolotr'i Jehovah teo an-tànan'ny Isiraely koa izy sy ny mpanjakany, ka nasiany tamin'ny lelan-tsabatra izy mbamin'ny olona rehetra tao; tsy nasiany niangana na dia iray akory aza; ary tahaka izay efa nataony tamin'ny mpanjakan'i Jeriko no nataony tamin'ny mpanjakany koa.
fahairaika amby telopolo, Dia niala tany Libna Josoa sy ny Isiraely rehetra teo aminy ka nankany Lakisy, dia nitoby tandrifiny ka namely azy.
faharoa amby telopolo, Dia natolotr'i Jehovah teo an-tànan'ny Isiraely koa Lakisy, ka afany tamin'ny andro faharoa izy; dia nasiany tamin'ny lelan-tsabatra izy sy ny olona rehetra tao, tahaka izay rehetra efa nataony tamin'i Libna koa.
fahatelo amby telopolo, Dia niakatra Horama, mpanjakan'i Gazera, hamonjy an'i Lakisy; dia nasian'i Josoa izy sy ny vahoakany mandra-paha-tsy nisy niangana.
fahefatra amby telopolo, Dia niala tany Lakisy Josoa sy ny Isiraely rehetra teo aminy ka nankany Eglona, dia nitoby tandrifiny ka namely azy;
fahefadimy amby telopolo, dia afany tamin'izany andro izany koa izy ka nasiany tamin'ny lelan-tsabatra; ary ny olona rehetra tao dia naringany tamin'izany andro izany, tahaka izay rehetra efa nataony tamin'i Lakisy.[Heb. nataony herema; izahao Lev. XXII. fahavalo amby roapolo,]
fahenina amby telopolo, Dia niakatra niala tany Eglona Josoa sy ny Isiraely rehetra teo aminy ka nankany Hebrona ary namely azy;
fahafito amby telopolo, dia afany koa izy, ka nasiany tamin'ny lelan-tsabatra izy sy ny mpanjakany sy ny tanànany rehetra ary ny olona rehetra tao; tsy nasiany niangana na dia iray akory aza, tahaka izay rehetra efa nataony tamin'i Eglona; fa naringany avokoa izy sy ny olona rehetra tao.[Heb. nataony herema; izahao Lev. XXII. fahavalo amby roapolo,]
fahavalo amby telopolo, Dia niverina Josoa sy ny Isiraely rehetra teo aminy ka nankany Debira ary namely azy;
fahasivy amby telopolo, dia azony koa izy sy ny mpanjakany ary ny tanànany rehetra; ary nasiany tamin'ny lelan-tsabatra Izy, ka naringany avokoa ny olona rehetra tao; fa tsy nasiany niangana na dia iray akory aza; tahaka izay efa nataony tamin'i Hebrona, dia toy izany koa no nataony tamin'i Debira sy ny mpanjakany, ary tahaka izay efa nataony tamin'i Libna sy ny mpanjakany koa.[Heb. nataony herema; izahao Lev. XXII. fahavalo amby roapolo,]

fahefat-polo, Dia nasian'i Josoa ny tany rehetra sy ny mpanjakany rehetra, dia ny tany havoana sy ny tany atsimo sy ny tany lemaka amoron-tsiraka ary ny any ambodin'ny tendrombohitra; tsy nasiany niangana ireny, fa naringany avokoa ny olo-miaina rehetra, araka ny didin'i Jehovah. Andriamanitry ny Isiraely, [Heb. Sefela]
fahairaika amby efa-polo, Dia nasian'i Josoa izy hatrany Kadesi-barnea ka hatrany Gaza, ary ny tany Gosena rehetra hatrany Gibeona.
faharoa amby efa-polo, Ary ireo mpanjaka rehetra ireo sy ny taniny dia azon'i Josoa indray mandeha, satria Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, no niady ho an'ny Isiraely.
fahatelo amby efa-polo, Dia niverina Josoa sy ny Isiraely rehetra teo aminy ho any an-toby tany Gilgala.

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny nandresena ny mpanjaka rehetra any Kanana Avaratra, sy ny nahazoan'ny Isiraely ny tany Kanana rehetra] Ary rehefa nahare Jabina, mpanjakan'i Hazora, dia naniraka tany amin'i Jobaba, mpanjakan'i Madona, sy ny mpanjakan'i Simrona sy ny mpanjakan'i Aksafa,
faharoa, ary ireo mpanjaka tany amin'ny tany havoana any avaratra koa sy tany amin'ny tani-hay atsimon'i Kinerota sy tany amin'ny tany lemaka amoron-tsiraka ary tany amin'ny havoan'i Dora andrefana, [Heb. Arabà][Heb. Sefela]
fahatelo, dia tamin'ny Kananita any atsinanana sy any andrefana, ary tamin'ny Amorita sy ny Hetita sy ny Perizita ary ny Jebosita tany amin'ny tany havoana, ary tamin'ny Hivita tany am-bodin'i Hermona, tany amin'ny tany Mizpa.
fahefatra, Dia nivoaka izy ireo sy ny miaramilany rehetra teo aminy, dia olona maro be toy ny fasika eny amoron-dranomasina ny hamaroany, ary ny soavaliny sy ny kalesiny dia maro indrindra.
fahefadimy, Ary rehefa nivory ireo mpanjaka rehetra ireo, dia nandeha izy hiady tamin'ny Isiraely ka nitoby teo anilan'ny rano Meroma.
fahenina, Dia hoy Jehovah tamin'i Josoa: Aza matahotra azy; fa rahampitso toy izao Izaho dia hanolotra azy rehetra ho faty eo anatrehan'ny Isiraely; traingoy ny soavaliny, ary dory amin'ny afo ny kalesiny.
fahafito, Dia nandeha Josoa sy ny vahoaka rehetra mpanafika teo aminy ka tonga tampoka taminy teo amoron'ny rano Meroma, dia namely azy.
fahavalo, Ary Jehovah nanolotra azy teo an-tànan'ny Isiraely izay namely azy ka nanenjika azy hatrany Sidona lehibe sy hatrany Misrefota-maima ary hatramin'ny lohasaha Mizpa atsinanana; dia namely azy izy mandra-paha-tsy nisy niangana na dia iray akory aza.
fahasivy, Ary Josoa dia nanao taminy araka izay efa nandidian'i Jehovah azy: ny soavalin'ireny notraingoiny ary ny kalesiny nodorany tamin'ny afo.
fahafolo, Ary tamin'izany dia niverina Josoa ka nahafaka an'i Hazora ary namely ny mpanjakany tamin'ny sabatra, satria Hazora no lohan'ireny fanjakana rehetra ireny fahiny.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nasiany tamin'ny lelan-tsabatra ny olona rehetra tao ka naringany avokoa: tsy nisy olo-miaina sisa na dia iray akory aza; ary Hazora nodorany tamin'ny afo.[Heb. nataony herema; izahao Lev. XXII. fahavalo amby roapolo,]
faharoa ambin’ny folo, Ary ny tanàna rehetra izay an'ireny mpanjaka ireny sy ny mpanjakany rehetra dia azon'i Josoa ary nasiany tamin'ny lelan-tsabatra ka naringany, araka izay efa nandidian'i Mosesy, mpanompon'i Jehovah. [Heb. nataony herema; izahao Lev. XXII. fahavalo amby roapolo,]
fahatelo ambin’ny folo, Fa ny tanàna rehetra izay teny an-kavoana dia tsy mba nodoran'ny Isiraely afa-tsy Hazora ihany, izay nodoran'i Josoa.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny fananana rehetra tao amin'ireny tanàna ireny sy ny biby fiompy dia nalain'ny Zanak'Isiraely ho babony; fa ny olona rehetra nasiany tamin'ny lelan-tsabatra mandra-pandringany azy; tsy nasiany niangana na dia iray akory aza.
fahefadimy ambin’ny folo, Araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy mpanompony no nandidian'i Mosesy an'i Josoa; ka dia izany no nataon'i Josoa: tsy nisy namelany izay rehetra efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
fahenina ambin’ny folo, Dia lasan'i Josoa avokoa izany tany rehetra izany na ny tany havoana, na ny tany atsimo rehetra, na ny tany Gosena rehetra, na ny tany lemaka amoron-tsiraka, na ny tani-hay na ny tany havoan'ny Isiraely sy ny tany lemaka aminy koa, [Heb. Sefela][Heb. Arabà]
fahafito ambin’ny folo, hatramin'ny tendrombohitra mangadihady, izay fiakarana no any Seira, ka hatrany Bala-gada eo amin'ny lohasahan'i Libanona am-bodin'ny tendrombohitra Hermona; ary ny mpanjakany rehetra nosamboriny ka novonoiny ho faty.
fahavalo ambin’ny folo, Ela no niadian'i Josoa tamin'ireny mpanjaka rehetra ireny.
fahasivy ambin’ny folo, Tsy nisy tanàna izay nanao fihavanana tamin'ny Zanak'Isiraely, afa-tsy ny Hivita izay nonina tany Gibeona ihany; fa azony tamin'ny ady avokoa izy rehetra.
faharoapolo, Fa avy tamin'i Jehovah no nanamafian'ireo ny fony hiady amin'ny Isiraely, mba hanaovany azy ho zavatra voaozona, ka tsy nisy famindram-po, handringanana azy araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.[Heb. herema]
fahairaika amby roapolo, Dia nandeha tamin'izany andro izany Josoa ka namongotra ny Anakita tany amin'ny tany havoana, dia tany Hebrona sy Debira sy Anaba, ary tany amin'ny tany havoan'i Joda rehetra, ary tany amin'ny tany havoan'Isiraely rehetra: naringan'i Josoa avokoa izy sy ny tanànany. [Heb. nataony herema; izahao Lev. XXII. fahavalo amby roapolo,]
faharoa amby roapolo, Tsy nisy sisa tany amin'ny tanin'ny Zanak'Isiraely ny Anakita; fa tany Gaza sy Gata ary Asdoda ihany no mbola nisy sisa.
fahatelo amby roapolo, Dia lasan'i Josoa avokoa ny tany rehetra, araka izay rehetra nolazain'i Jehovah tamin'i Mosesy; ary nomen'i Josoa ho lovan'ny Isiraely izany, araka ny fizaran'ny fireneny. Dia nitsahatra ny ady ka nandry ny tany.

Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny anaran'ny mpanjaka izay novonoin'ny Zanak'Isiraely] Ary izao no mpanjakan'ny tany izay resin'ny Zanak'Isiraely, ka lasany ny taniny, teny an-dafy atsinanan'i Jordana hatramin'ny lohasahan-driaka Arnona ka hatramin'ny tendrombohitra Hermona sy ny ilany atsinanan'ny tani-hay [Heb. Arabà]
faharoa, Sihona, mpanjakan'ny Amorita, izay nonina tany Hesbona ka nanjaka hatrany Aroera, eo amoron'ny lohasahan-driaka Arnona, ka hatreo afovoan'ny lohasaha sy ny antsasak'i Gileada, dia hatramin'ny lohasahan-driaka Jaboka, fari-tanin'ny taranak'i Amona, [Heb. Arabà]
fahatelo, ary ny ilany atsinanan'ny tani-hay hatramin'ny Ranomasina Kinerota ka hatramin'ny ranomasina amin'ny tani-hay, dia ny Ranomasintsira, amin'ny lalana mankany Beti-jesimota, ary hatramin'ny tany atsimo eo am-bodin'i Pisga. [Heb. Arabà]
fahefatra, Ary azony koa ny tanin'i Oga, mpanjakan'i Basana, isan'ny Refaita sisa, izay nitoetra tany Astarta sy Edrehy,
fahefadimy, sy nanjaka tany an-tendrombohitra Hermona sy tany Saleka ary tany Basana rehetra hatramin'ny fari-tanin'ny Gesorita sy ny Makatita ary ny antsasak'i Gileada, fari-tanin'i Sihona, mpanjakan'i Hesbona.
fahenina, Mosesy, mpanompon'i Jehovah, sy ny Zanak'Isiraely no nandresy ireo; ary ny taniny nomen'i Mosesy, mpanompon'i Jehovah, ho lovan'ny Robenita sy ny Gadita ary ny antsasaky ny firenen'i Manase.
fahafito, Ary izao no mpanjakan'ny tany izay resin'i Josoa sy ny Zanak'Isiraely tany an-dafy andrefan'i Jordana, hatrany Bala-gada, eo an-dohasahan'i Libanona, ka hatramin'ny tendrombohitra mangadihady izay fiakarana ho any Seira, ka ny taniny nomen'i Josoa ny firenen'ny Isiraely araka ny fizarany,
fahavalo, dia ny any amin'ny tany havoana sy amin'ny tany lemaka amoron-tsiraka sy amin'ny tani-hay sy amin'ny tany ambodin'ny tendrombohitra sy any an-efitra ary any amin'ny tany atsimo, dia ny an'ny Hetita sy ny Amorita sy ny Kananita sy ny Perizita sy ny Hivita ary ny Jebosita:[Heb. Sefela][Heb. Arabà]
fahasivy, Ny mpanjakan'i Jeriko, iray; ny mpanjakan'i Ay, izay eo anilan'i Betela, iray;
fahafolo, ny mpanjakan'i Jerosalema, iray; ny mpanjakan'i Hebrona, iray;
fahairaika ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Jarmota, iray; ny mpanjakan'i Lakisy, iray;
faharoa ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Eglona, iray; ny mpanjakan'i Gazera, iray;
fahatelo ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Debira, iray; ny mpanjakan'i Gadera, iray;
fahefatra ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Horma, iray; ny mpanjakan'i Arada, iray;
fahefadimy ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Libna, iray; ny mpanjakan'i Adolama, iray;
fahenina ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Makeda, iray; ny mpanjakan'i Betela, iray;
fahafito ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Tapoa, iray; ny mpanjakan'i Hefera, iray;
fahavalo ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Afeka, iray; ny mpanjakan'i Lasarona, iray;
fahasivy ambin’ny folo, ny mpanjakan'i Madona, iray; ny mpanjakan'i Hazora, iray;
faharoapolo, ny mpanjakan'i Simrona-merona, iray; ny mpanjakan'i Aksafa, iray;
fahairaika amby roapolo, ny mpanjakan'i Tanaka, iray; ny mpanjakan'i Megido, iray;
faharoa amby roapolo, ny mpanjakan'i Kadesy, iray; ny mpanjakan'i Jokneama any Karmela, iray;
fahatelo amby roapolo, ny mpanjakan'i Dora eo amin'ny havoan'i Dora, iray; ny mpanjakan'ny firenen-tsamy hafa any Gilgala, iray;
fahefatra amby roapolo, ny mpanjakan'i Tirza, iray. Iraika amby telo-polo no isan'ny mpanjaka rehetra.

Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny nandidian'Andriamanitra an'i Josoa hizara ny tany ary filazana ny anjara efa nomena ny firenena roa sy sasany] Ary Josoa dia efa zoki-olona sady nandroso fahanterana, dia hoy Jehovah taminy: Efa zoki-olona ianao ka mandroso fahanterana, ary be dia be ny tany sisa tsy mbola azo.
faharoa, Izao no tany sisa tsy mbola azo: Ny tany rehetra an'ny Filistina sy ny Gesorita rehetra,
fahatelo, hatrany Sihora, izay atsinanan'i Egypta, ka hatramin'ny fari-tanin'i Elzrona eo avaratra, izay atao ho an'ny Kananita, ireo andriana dimy amin'ny Filistina dia ny Gazita sy ny Asdodita sy ny Askelonita sy ny Gatita sy ny Ekronita ary ny Avita
fahefatra, any atsimo, dia ny tanin'ny Kananita rehetra sy Meara, izay an'ny Sidoniana, hatrany Afeka ka hatramin'ny fari-tanin'ny Amorita,
fahefadimy, ary ny tanin'ny Gebalita sy Libanona rehetra any atsinanana, hatrany Bala-gada eo ambodin'ny tendrombohitra Hermona ka hatrany akaikin'i Hamata,
fahenina, ary ny mponina rehetra any amin'ny tany havoana hatrany Libanona ka hatrany Misrefota-maima. dia ny Sidoniana rehetra, Izaho no handroaka kanefa zarao amin'ny filokana ho lovan'ny Zanak'Isiraely izy araka izay efa nandidiako anao.
fahafito, Ary ankehitriny zarao izao tany izao ho lovan'ny firenena sivy sy ny antsasaky ny firenen'i Manase.
fahavalo, Ary niaraka tamin'ireo koa no nahazoan'ny Robenita sy ny Gadita ny lovany, dia ilay nomen'i Mosesy azy any an-dafy atsinanan'i Jordana, araka izay nomen'i Mosesy, mpanompon'i Jehovah, azy,
fahasivy, dia hatrany Aroera, izay eo amoron'ny lohasahan-driaka Arnona, ary ny tanàna izay eo afovoan'ny lohasaha sy ny tany lemaka rehetra any Medeba ka hatrany Dibona,
fahafolo, ary ny tanàna rehetra izay an'i Sihona, mpanjakan'ny Amorita, izay nanjaka tany Hesbona, hatramin'ny faritanin'ny taranak'i Amona,
fahairaika ambin’ny folo, ary Gileada sy ny tanin'ny Gesorita sy ny Makatita sy ny tendrombohitra Hermona rehetra ary Basana rehetra hatrany Saleka,
faharoa ambin’ny folo, dia ny fanjakana rehetra an'i Oga tany Basana, izay nanjaka tany Astarta sy Edrehy (izy ihany no sisa tamin'ny Refaita); fa resin'i Mosesy ireny ka noroahiny.
fahatelo ambin’ny folo, Kanefa tsy mba noroahin'ny Zanak'Isiraely ny Gesorita sy ny Makatita; fa mitoetra eo amin'ny Zanak'Isiraely mandraka androany ny Gesorita sy ny Makatita.
fahefatra ambin’ny folo, Ny firenen'i Levy ihany no tsy nomeny lova; ny fanatitra atao amin'ny afo ho an'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, no lovany araka izay nolazainy taminy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nomen'i Mosesy lova ny firenena taranak'i Robena araka ny fokony
fahenina ambin’ny folo, Ary ny fari-taniny dia hatrany Aroera, izay eo amoron'ny lohasahan-driaka Arnona, ary ny tanàna izay eo afovoan'ny lohasaha sy ny tany lemaka rehetra any Medeba,
fahafito ambin’ny folo, dia Hesbona sy ny tanànany rehetra, izay eo amin'ny tany lemaka, sy Dibona sy Bamotabala sy Beti-bala-meona
fahavalo ambin’ny folo, sy Jahaza sy Kedemota sy Mefata
fahasivy ambin’ny folo, sy Kiria-taima sy Sibma sy Zareta-sahara amin'ny tendrombohitra ao an-dohasaha,
faharoapolo, sy Beti-peora sy ny ao am-bodin'i Pisga ary Beti-jesimota
fahairaika amby roapolo, ary ny tanàna rehetra any amin'ny tany lemaka sy ny fanjakana rehetra an'i Sihona, mpanjakan'ny Amorita, izay nanjaka tany Hesbona fa resin'i Mosesy izy sy ireo andrianan'ny Midianita, dia Evy sy Rekema sy Zora sy Hora ary Reba, andriana izay nanoa an'i Sihona ka nitoetra teo amin'ny tany.
faharoa amby roapolo, Ary Balama, mpanao fankatovana, zanak'i Beora, dia novonoin'ny Zanak'Isiraely tamin'ny sabatra niaraka tamin'izay novonoiny.
fahatelo amby roapolo, Ary ny fari-tanin'ny taranak'i Robena dia ny amoron'i Jordana. Izay no lovan'ny taranak'i Robena araka ny fokony, dia ny tanàna sy ny zana-bohiny.

fahefatra amby roapolo, Ary nomen'i Mosesy koa ny firenen'i Gada, dia ny taranak'i Gada araka ny fokony.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny faritaniny dia Jazera sy ny tanàna rehetra any Gileada ary ny antsasaky ny tanin'ny taranak'i Amona, hatrany Aroera, izay tandrifin'i Raba,
fahenina amby roapolo, ary hatrany Hesbona ka hatrany Ramatamizpa sy Betonima ary hatrany Mahanaima ka hatramin'ny faritanin'i Debira;
fahafito amby roapolo, ary teo amin'ny lohasaha Beti-harama sy Beti-nimra sy Sokota sy Zafona ary ny sisa tamin'ny fanjakan'i Sihona, mpanjakan'i Hesbona, sy ny amoron'i Jordana hatramin'ny amoron'ny Ranomasina Kinereta an-dafy atsinanan'i Jordana.
fahavalo amby roapolo, Izany no lovan'ny taranak'i Gada araka ny fokony, dia ny tanàna sy ny zana-bohiny.

fahasivy amby roapolo, Ary nomen'i Mosesy koa ny antsasaky ny firenen'i Manase; ary izao no an'ny antsasaky ny firenena taranak'i Manase araka ny fokony:
fahatelo-polo, Ny fari-taniny hatrany Mahanaima, dia Basana rehetra, izay fanjakana rehetra an'i Oga, mpanjakan'i Basana, ary ny tanàna madinika rehetra an'i Jaira, izay any Basana, dia tanàna enim-polo.
fahairaika amby telopolo, Ary ny antsasak'i Gileada sy Astarta ary Edrehy, tanàna amin'ny fanjakan'i Oga any Basana, dia an'ny taranak'i Makira, zanak'i Manase, dia ho an'ny antsasaky ny taranak'i Makira araka ny fokony.
faharoa amby telopolo, Ireo no voazaran'i Mosesy ho lova tany Arbota-moaba an-dafy atsinanan'i Jordana tandrifin'i Jeriko.

fahatelo amby telopolo, Ary ny firenen'i Levy tsy mba nomen'i Mosesy lova; fa Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, no lovany, araka izay efa nolazainy taminy.

Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanombohan'i Josoa ny nizarany ny tany: ny anjaran'i Kaleba] Ary izao no nolovan'ny Zanak'Isiraely teo amin'ny tany Kanana, izay nampandovain'i Eleazara mpisorona sy Josoa, zanak'i Nona, ary ny loholon'ny firenen'i Zanak'Isiraely;
faharoa, tamin'ny filokana no nahazoany ny lovany, araka izay efa nandidian i Jehovah an'i Mosesy ny amin'ny firenena sivy sy sasany.
fahatelo, Fa efa nomen'i Mosesy lova tany an-dafin'i Jordana ny firenena roa sy sasany; fa ny taranak'i Levy tsy mba nomeny lova teo aminy.
fahefatra, Fa firenena roa ny taranak'i Josefa, dia Manase sy Efraima; ary tsy mba nomeny anjara teo amin'ny tany ny taranak'i Levy, afa-tsy ny tanàna honenany sy ny tany manodidina ny tanànany ho an'ny omby aman'ondriny sy ny fananany.
fahefadimy, Araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy no nataon'ny Zanak'Isiraely, ka dia nizara ny tany izy.

fahenina, Dia nankany amin'i Josoa tany Gilgala ny taranak'i Joda; ary Kaleba, zanak'i Jefone, Kenizita, nanao taminy hoe: Fantatrao ny teny izay nolazain'i Jehovah tamin'i Mosesy, lehilahin'Andriamanitra, ny amiko sy ianao tany Kadesi-barnea.
fahafito, Efa-polo taona no andro niainako, fony aho nirahin'i Mosesy, mpanompon'i Jehovah, niala tany Kadesi-barnea hisafo ny tany; dia niverina aho nitondra teny taminy araka izay tao am-poko.
fahavalo, Kanefa ireo rahalahiko izay niara-niakatra tamiko dia nanaketraka ny fon'ny olona; fa izaho kosa dia tanteraka tamin'ny fanarahana an'i Jehovah Andriamanitrao.
fahasivy, Dia nianiana tamin'izany andro izany Mosesy ka nanao hoe: Ny tany izay nodiavin'ny tongotrao dia ho lovanao sy ny taranakao tokoa mandrakizay, satria tanteraka tamin'ny fanarahana an'i Jehovah Andriamanitro ianao.
fahafolo, Ary ankehitriny indro, efa namelona ahy Jehovah, araka izay nolazainy hatramin'ny dimy amby efa-polo taona lasa izay, dia hatramin'ny nilazan'i Jehovah izany teny izany tamin'i Mosesy no ho mankaty, raha mbola nandehandeha tany an-efitra ny Isiraely; ary ankehitriny, indro, efa dimy amby valo-polo taona aho izao.
fahairaika ambin’ny folo, Nefa mbola matanjaka ihany aho izao tahaka ny tamin'ny andro nanirahan'i Mosesy ahy: tahaka ny tanjako tamin'izany ihany no mbola tanjako ankehitriny mba hiady, na hivoaka, na hiditra.Jos fahefatra ambin’ny folo,:
faharoa ambin’ny folo, Ary ankehitriny omeo ahy iry tendrombohitra iry, izay nolazain'i Jehovah tamin'izany andro izany; fa efa renao tamin'izany andro izany fa nitoetra teo ny Anakita, sady nisy tanàna lehibe mimanda; angamba homba ahy Jehovah, dia haharoaka azy aho, araka izay nolazain'i Jehovah.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nitso-drano azy Josoa ka nanome an'i Hebrona ho lovan'i Kaleba, zanak'i Jefone.
fahefatra ambin’ny folo, Izany no nahatongavan'i Hebrona ho lovan'i Kaleba, zanak'i Jefone, Kenizita, mandraka androany satria tanteraka tamin'ny fanarahana an'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary tanànan'Arba no anaran'i Hebrona taloha; ilay lehilahy vaventy tamin'ny Anakita izany Arba izany. Dia nandry ny tany ka tsy nisy ady intsony.[Na: Kiriat-arba; izahao Jos. xv. fahefatra amby dimampolo,,]
Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Ny anjaran'ny firenen'i Joda] Ary izao no anjaran'ny firenena taranak'i Joda tamin'ny filokana araka ny fokony: hatramin'ny fari-tanin'i Edoma dia ny efitra Zina atsimo, izay faran'ny faritany atsimo.
faharoa, Ary ny fari-taniny atsimo dia hatramin'ny faran'ny Ranomasin-tsira, dia hatramin'ny helo-drano atsimo,
fahatelo, dia nandroso hatrany atsimon'ny fiakarana Akrabima, dia nandroso hatrany Zina, dia niakatra any atsimon'i Kadesi-barnea ka nandroso hatrany Hezrona dia niakatra any Adara ary niolaka hatrany Karka,
fahefatra, dia nandroso hatrany Azmona ka nahazo ny lohasahan-driak'i Egypta, ary dia nihatra tamin'ny ranomasina; izany no ho fari-taninareo atsimo.
fahefadimy, Ary ny fari-tany atsinanana dia ny Ranomasin-tsira hatramin'ny faran'i Jordana. Ary ny fari-taniny tamin'ny lafiny avaratra dia hatramin'ny helo-drano eo amin'ny faran'i Jordana,
fahenina, dia niakatra hatrany Beti-hogla ka nandroso any avaratr'i Bet-araba, dia niakatra hatramin'ny vaton'i Bohana, zanak'i Robena,
fahafito, dia niakatra ho any Debira hatramin'ny lohasaha Akora ary nianavaratra manandrify an'i Gilgala tandrifin'ny fiakarana Adomina, izay eo atsimon'ny lohasahan-driaka, dia nandroso hatramin'ny rano Ensemesy ary nihatra tany En-rogela,
fahavalo, dia niakatra teo amin'ny lohasahan'ny taranak'i Hinoma, ho eo anilany atsimon'ny Jebosita (Jerosalema izany), dia niakatra hatramin'ny tampon'ny tendrombohitra, izay manandrify ny lohasahan'i Hinoma eo andrefany, amin'ny farany avaratry ny Lohasahan'ny Refaita,
fahasivy, dia nizotra hatramin'ny tampon'ny tendrombohitra ka nihatra tamin'ny loharano Neftoa, dia nahazo ny tanàna tao an-tendrombohitra Efrona, dia nizotra hatrany Bala (Kiriata-jearima izany),
fahafolo, dia niolaka hatrany Bala andrefana ka hatramin'ny tendrombohitra Seira ka nandroso hatramin'ny ilany avaratry ny tendrombohitra Jearima (Kesalona izany), dia nidina hatrany Beti-semesy ka nandroso hatrany Timna.
fahairaika ambin’ny folo, dia nihatra tamin'ny lafiny avaratr'i Ekrona, dia nizotra hatrany Sikerona ka nandroso hatramin'ny tendrombohitra Bala, dia nihatra tamin'i Jabniela, ary dia nihatra tany amin'ny ranomasina.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny fari-tany andrefana dia ny moron'ny Ranomasina Lehibe. Izany no fari-tany manodidina ny anjaran'ny taranak'i Joda araka ny fokony.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Kaleba, zanak'i Jefone, dia nomeny anjara teo amin'ny taranak'i Joda, araka ny didin'i Jehovah tamin'i Josoa, dia ny tanànan'i Arba, rain'i Anàka (Hebrona izany). [Na: Kiriat-arba; izahao Jos. XV. fahefatra amby dimampolo,,]
fahefatra ambin’ny folo, Dia noroahin'i Kaleba niala tao izy telo lahy, taranaky ny Anakita, dia Sesay sy Ahimana ary Talmay.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia niakatra avy tao izy hankany amin'ny mponina any Debira (Kiriata-sefera no anaran'i Debira taloha).
fahenina ambin’ny folo, Ary hoy Kaleba: Izay mamely an'i Kiriata-sefera ka mahafaka azy, dia homeko azy Aksa zanako-vavy ho vadiny.
fahafito ambin’ny folo, Ary Otniela, zanak'i Kenaza, rahalahin'i Kaleba, no nahafaka azy; ka dia nomeny azy Aksa zananivavy ho vadiny.
fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa voampakatra ravehivavy, dia nanome vava ny lahy hangataka saha tamin-drainy; dia niala faingana tamin'ny borikiny ravehivavy, ka hoy Kaleba taminy: Inona no ilainao?
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy izy: Omeo tso-drano aho; fa tsy tany misy rano no efa nomenao ahy, ka mba omeo loharano koa aho. Dia nomeny azy ny loharano ambony sy ny loharano ambany.
faharoapolo, Izao no lovan'ny firenena taranak'i Joda araka ny fokony:
fahairaika amby roapolo, Ny tanàna farany amin'ny firenena taranak'i Joda, eo akaikin'ny fari-tanin'i Edoma amin'ny tany atsimo, dia Kabzela sy Edera sy Jagora
faharoa amby roapolo, sy Kina sy Dimona sy Adada
fahatelo amby roapolo, sy Kadesy sy Hazora sy Itnana
fahefatra amby roapolo, sy Zifa sy Talema sy Bealota
fahefadimy amby roapolo, sy Hazora-hadata sy Keriota-hezrona (Hazora izany),
fahenina amby roapolo, sy Amama sy Sema sy Molada
fahafito amby roapolo, sy Hazara-gada sy Hesmona sy Beti-paleta
fahavalo amby roapolo, sy Hazara-soala sy Beri-sheba sy Biziotia
fahasivy amby roapolo, sy Bala sy Ie sy Azema
fahatelo-polo, sy Eltolada sy Kesila sy Horma
fahairaika amby telopolo, sy Ziklaga sy Madmana sy Sansana
faharoa amby telopolo, sy Lebaota sy Silima sy Aina sy Rimona; sivy amby roa-polo ny tanàna rehetra sy ny zana-bohiny.
fahatelo amby telopolo, Ary teo amin'ny tany lemaka amoron-tsiraka dia Estaola sy Zora sy Asna [Heb. Sefela]
fahefatra amby telopolo, sy Zanoa sy En-ganima sy Tapoa sy Enama
fahefadimy amby telopolo, sy Jarmota sy Adolama sy Soko sy Azeka
fahenina amby telopolo, sy Saraima sy Aditaima sy Gadera sy Gederotaima: tanàna efatra ambin'ny folo sy ny zana-bohiny;
fahafito amby telopolo, ary Zenana sy Hadasa sy Migdala-gada
fahavalo amby telopolo, sy Dilana sy Mizpa ary Joktela
fahasivy amby telopolo, sy Lakisy sy Bozkata sy Eglona
fahefat-polo, sy Kabona sy Lamasa sy Kitlisa
fahairaika amby efa-polo, sy Gederota sy Beti-dagona sy Nama sy Makeda: tanàna enina ambin'ny folo sy ny zana-bohiny;
faharoa amby efa-polo, Libna sy Atera sy Asana
fahatelo amby efa-polo, sy Jifta sy Asna ary Neziba
fahefatra amby efa-polo, sy Keila sy Akziba ary Maresa: tanàna Sivy sy ny zana-bohiny;
fahefadimy amby efa-polo, Ekrona sy ny tanànany ary ny zana-bohiny;
fahenina amby efa-polo, hatrany Ekrona no ho miankandrefana, dia izay rehetra akaiky an'i Asdoda, sy ny zana-bohitr'ireo,
fahafito amby efa-polo, Asdoda sy ny tanànany ary ny zana-bohiny, Gaza sy ny tanànany ary ny zana-bohiny, hatramin'ny lohasahan-driak'i Egypta sy ny amoron'ny Ranomasina Lehibe.
fahavalo amby efa-polo, Ary tany amin'ny tany havoana dia Samira sy Jatira sy Soko
fahasivy amby efa-polo, sy Dana sy Ririata-sana (Debira izany)
fahefa-dimpolo, sy Anaba sy Estemo sy Anima
fahairaika amby dimampolo,, sy Gosena sy Holona sy Gilo: tanàna iraika ambin'ny folo sy ny zana-bohiny;
faharoa amby dimampolo,, Araba sy Doma sy Esana
fahatelo amby dimampolo,, sy Janoma sy Beti-tapoa sy Afeka
fahefatra amby dimampolo,, sy Honta sy Kiriat-arba (Hebrona izany) ary Ziora: tanàna sivy sy ny zana-bohiny;
fahefadimy amby dimampolo,, Maona sy Karmela sy Zifa sy Jota
fahenina amby dimampolo,, sy Jezirela sy Jokdeama sy Zanoa
fahafito amby dimampolo,, sy Kaina sy Gibea sy Timna: tanana folo sy ny zana-bohiny;
fahavalo amby dimampolo,, sy Halola sy Beti-zora sy Gedora
fahasivy amby dimampolo,, sy Marata sy Bet-anota sy Eltekona: tanàna enina sy ny zana-bohiny;
fahenimpolo,, sy Kiriata-bala (Kiriata-jearima izany) sy Raba; tanàna roa sy ny zana-bohiny.
fahairaika amby enimpolo,, Tany an-efitra dia Bet-araba sy Midina sy Sekaka
faharoa amby enimpolo,, sy Nibsana sy ilay Tanànantsira ary En-jedy: tanàna enina sy ny zana-bohiny.
fahatelo amby enimpolo,, Ary ny amin'ny Jebosita, mponina any Jerosalema, dia tsy naharoaka azy ny taranak'i Joda; fa miara-monina amin'ny taranak'i Joda any Jerosalema mandraka androany izy ireny.
Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, [Ny zara-tanin'ny taranak'i Josefa]Ary ny faritry ny tany azon'ny taranak'i Josefa tamin'ny filokana dia hatrany Jordana tandrifin'i Jeriko, dia tao amin'ny ranon'i Jeriko atsinanana, ka hatramin'ny efitra izay fiakarana avy any Jeriko, mamaky ny tany havoan'i Betela,
faharoa, dia hatrany Betela ka hatrany Lozy, ka nandroso hatramin'ny fari-tanin'ny Arkita hatrany Atarota,
fahatelo, dia nidina niankandrefana nahazo ny tanin'ny Jafletita ka hatramin'ny fari-tanin'i Bedhorona ambany sy Gazera ka dia nihatra tamin'ny ranomasina.
fahefatra, Dia azon'i Manase sy Efraima, taranak'i Josefa, ny lovany.

fahefadimy, Ary ny amin'ny fari-tanin'ny taranak'i Efraima araka ny fokony, ny fari-taniny atsinanana amin'ny lovany dia hatrany Atarot-adara ka hatrany Beti-horona ambony.
fahenina, Ary ny fari-taniny dia nandroso niankandrefana hatrany avaratr'i Mikmeta, dia niolaka niantsinanana hatrany Tanata-silo ka nihoatra eo atsinanany hatrany Janoha,
fahafito, dia nidina hatrany Janoha ka hatrany Atarota sy Narata, dia nipaka tamin'i Jeriko ary dia nihatra tany Jordana.
fahavalo, Ary hatrany Tapoa dia niankandrefana ny fari-tany hatramin'ny lohasahan-driak'i Kana, ka dia nihatra tamin'ny ranomasina. Izany no lovan'ny firenena taranak'i Efraima araka ny fokony,
fahasivy, mbamin'ny tanàna natokana ho an'ny taranak'i Efraima teo amin'ny lovan'ny taranak'i Manase koa, dia ny tanàna rehetra mbamin'ny zana-bohiny.
fahafolo, Ary tsy nandroaka ny Kananita izay nonina tany Gazera izy; fa monina eo amin'i Efraima ny Kananita mandraka androany ka ampanaovina fanompoana.
Toko fahafito ambin’ny folo
voalohany, Ary nahazo zara-tany tamin'ny filokana koa ny firenen'i Manase (fa izy no lahimatoan'i Josefa), dia Makira, lahimatoan'i Manase, rain'i Gileada, fa izy no mpanafika ka nahazo an'i Gileada sy Basana.
faharoa, Ary nisy koa ho an'ny taranak'i Manase sisa araka ny fokony, dia ho an'ny taranak'i Abiezera sy Heleka sy Asriela sy Sekema sy Hefera ary Semida: ireo no zanakalahin'i Manase, zanak'i Josefa, araka ny fokony.
fahatelo, Fa Zelofada, zanak'i Hefera, zanak'i Gileada, zanak'i Matira, zanak'i Manase, kosa tsy mba nanan-janakalahy, fa zanakavavy ihany; ary izao no anaran'ny zananivavy: Mahala sy Noa sy Hogla sy Milka ary Tirza.
fahefatra, Dia nanatona teo anatrehan'i Eleazara mpisorona sy Josoa, zanak'i Nona, ary ny loholona izy ireo ka nanao hoe: Jehovah efa nandidy an'i Mosesy hanome anay zara-tany eo amin'ny anadahinay. Ary dia nomeny lova teo amin'ny rahalahin-drainy izy araka ny didin'i Jehovah.
fahefadimy, Dia nahazo anjaram-polo Manase afa-tsy ny tany Gileada sy Basana, izaY any an-dafin'i Jordana,
fahenina, satria ny zanakavavin'i Manase niara-nahazo lova tamin'ny zananilahy; ary ny tany Gileada dia an'ny zanakalahin'i Manase sisa.
fahafito, Ary ny fari-tanin'i Manase dia hatrany Asera ka hatrany Mikmeta, tandrifin'i Sekema, dia nandroso tamin'ny ankavanana hatramin'ny mponina any En-tapoa. [Na: hatrany Jamina]
fahavalo, Ary an'i Manase ny tany Tapoa; fa Tapoa kosa, izay eo amin'ny fari-tanin'i Manase, dia an'ny taranak'i Efraima.
fahasivy, Ary ny fari-taniny dia nidina hatreo atsimon'ny lohasahan-driak'i Kana; ireo tanana teo amin'ny tanànan'i Manase ireo dia an'i Efraima; ary ny faritanin,i Manase dia teo avaratry ny lohasahan-driaka. ka dia nihatra tamin'ny ranomasina.
fahafolo, Ny atsimo dia an'i Efraima, ary ny avaratra dia an'i Manase, ary ny ranomasina no fari-taniny; ary nihatra tamin'i Asera teo avaratra sy tamin'Isakara teo atsinanana izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Manase nahazo anjara koa teo amin'Isakara sy teo amin'i Asera, dia Beti-sana sy ny zana-bohiny ary Ibleama sy ny zana-bohiny ay ny mponina any Dora sy ny zana-bohiny ary ny mponina any En-dora koa sy ny zana-bohiny ary ny mponina any Tanaka sy ny zana-bohiny ary ny mponina any Megido sy ny zana-bohiny, dia amin'ny havoana telo ireo.
faharoa ambin’ny folo, Kanefa tsy nahazo ireo tanàna ireo ny taranak'i Manase: fa tian'ny Kananita hitoerana indrindra izany tany izany.
fahatelo ambin’ny folo, Fa rehefa nihahery ny Zanak'Isiraely dia nampanao fanompoana ny Kananita izy, fa tsy nandroaka azy rehetra.


 Mpitsara 

Mpitsara

Toko voalohany
voalohany, [Ny niadian'ny Zanak'Isiraely tamin'ny Kananita taorian'ny nahafatesan'i Josoa] Ary rehefa maty Josoa, dia nanontany tamin'i Jehovah ny Zanak'Isiraely hoe: Iza no hiakatra voalohany hiady amin'ny Kananita ho anay?
faharoa, Dia hoy Jehovah: Joda no hiakatra; indro, efa nanolotra ny tany ho eo an-tànany Aho.
fahatelo, Ary hoy Joda tamin'i Simeona rahalahiny: Andeha hiara-miakatra amiko ianao ho any amin'ny lovako, ka aoka isika hiady amin'ny Kananita; ary izaho kosa dia handeha hiaraka aminao ho any amin'ny lovanao. Ary Simeona dia nandeha niaraka taminy.
fahefatra, Dia niakatra Joda, ary natolotr'i Jehovah teo an-tànany ny Kananita sy ny Perizita, ka nahafaty iray alin-dahy tany Bezeka izy.
fahefadimy, Ary nahita an'i Adoni-bezeka tany Bezeka izy, dia niady taminy ka naharesy ny Kananita sy ny Perizita.
fahenina, Nefa nandositra Adoni-bezeka;ary nanenjika azy izy ireto ka nisambotra azy, dia nanapaka ny ankihiben-tànany sy ny ankihiben-tongony.
fahafito, Ary hoy Adoni-bezeka: Mpanjaka fito-polo voatapaka ny ankihiben-tànany sy ny ankihiben-tongony no nitsindroka hanina teo ambanin'ny latabatro; ka mba tahaka ny nataoko ihany lahy ity no navalin'Andriamanitra ahy! Ary nentin'ireo ho any Jerosalema izy ka maty tany.

fahavalo, Ary namely an'i Jerosalema ny taranak'i Joda, ka nahafaka azy, dia namely azy tamin'ny lelan-tsabatra ka nandoro ny tanàna.
fahasivy, Ary rehefa afaka izany, dia nidina ny taranak'i Joda hiady amin'ny Kananita izay nonina tany amin'ny tany havoana sy tany amin'ny tany atsimo ary tany amin'ny tany lemaka amoron-tsiraka.[Heb. Sefela]
fahafolo, Dia nandeha Joda hiady amin'ny Kananita, izay nonina tany Hebrona (Kiriat-arba no anaran'i Hebrona taloha), ka namono an'i Sesay sy Ahimana ary Talmay.
fahairaika ambin’ny folo, Dia niala tao izy ka nandeha hiady amin'ny mponina any Debira (Kiriata-sefera no anaran'i Debira taloha).
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Kaleba: Izay mamely an'i Kiriata-sefera ka mahafaka azy dia homeko azy Aksa zanako-vavy ho vadiny.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Otniela, zanakalahin'i Kenaza, zandrin'i Kaleba, no nahafaka azy; ka dia nomeny azy Aksa zananivavy ho vadiny.
fahefatra ambin’ny folo, Ary rehefa voampakatra ravehivavy, dia nanome vava ny lahy hangataka saha tamin-drainy; dia niala faingana tamin'ny borikiny izy, ka hoy Kaleba taminy: Inona moa no ilainao?
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy izy: Omeo tso-drano aho; fa tany tsy misy rano no nomenao ahy ka mba omeo loharano koa aho. Dia nomen'i Kaleba azy ny loharano ambony sy ny loharano ambany.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny taranak'ilay Kenita, zaodahin'i Mosesy dia niara-niakatra tamin'ny taranak'i Joda niala tao amin'ny tanàna be rofia hankany an-efitr'i Joda, atsimon'i Arada nandeha ireo ka nonina teo amin'ny Isiraely.[Na: rafozan'][palma]


fahafito ambin’ny folo, Ary Joda nandeha niaraka tamin'i Simeona rahalahiny, dia namely ny Kananita, izay nonina tany Zefata, ka nataony ringana ireo, ary ny anaran'ny tanàna nataony hoe Horma.[Heb. herema][Horma = Herema]
fahavalo ambin’ny folo, Dia afak'i Joda Gaza sy ny sisin-taniny an Askelona sy ny sisin-taniny ary Ekrona sy ny sisin-taniny.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Jehovah nomba an'i Joda, ka dia azony ny tany havoana; nefa tsy naharoaka ny mponina teny amin'ny tany lemaka izy, satria nanana kalesy vy ireny.
faharoapolo, Ary Hebrona dia nomeny an'i Kaleba, araka izay efa nolazain'i Mosesy, ka noroahin'i Kaleba niala tao izy telo lahy, taranaky ny Anakita.

fahairaika amby roapolo, Ary ny taranak'i Benjamina tsy nandroaka ny Jebosita, izay mponina any Jerosalema; fa ny Jebosita dia miara-monina amin'ny taranak'i Benjamina any Jerosalema ihany mandraka androany.

faharoa amby roapolo, Ary ny taranak'i Josefa dia niakatra koa hamely an'i Betela; ary Jehovah nomba azy.
fahatelo amby roapolo, Dia naniraka hisafo an'i Betela ny taranak'i Josefa (Lozy no anaran'ny tanàna taloha);
fahefatra amby roapolo, ary nahita lehilahy anankiray nivoaka avy tao an-tanàna ny mpisafo ka nanao taminy hoe: Mba atoroy kely anay ny fidirana mankao an-tanàna, dia hamindra fo aminao izahay.
fahefadimy amby roapolo, Dia natoron-dralehilahy azy ny fidirana mankao an-tanàna, ka dia nasiany tamin'ny lelan-tsabatra ny tanàna; fa ralehilahy sy ny mpianakaviny rehetra dia navelany handeha.
fahenina amby roapolo, Ary nandeha ho any amin'ny tanin'ny Hetita ralehilahy, ka nanorina tanàna izy, ary ny anarany dia nataony hoe Lozy, ary mbola izany ihany no anarany mandraka androany.

fahafito amby roapolo, Ary Manase tsy nahafaka an'i Beti-sana sy ny zana-bohiny, na Tanaka sy ny zana-bohiny, sady tsy naharoaka ny mponina tany Dora sy ny zana-bohiny, na ny mponina tany Ibleama sy ny zana-bohiny, na ny mponina tany Megido sy ny zana-bohiny, satria tian'ny Kananita hitoerana indrindra izany tany izany.
fahavalo amby roapolo, Fa rehefa nihahery kosa ny Isiraely, dia nampanaoviny fanompoana ny Kananita. fa tsy nandroaka azy rehetra izy.
fahasivy amby roapolo, Ary Efraima tsy nandroaka ny Kananita. izay nonina tany Gazera; fa nonina teo aminy tany Gazera ny Kananita.
fahatelo-polo, Zebolona tsy nandroaka ny mponina tany Kitrona, na ny mponina tany Nahalola; fa nonina teo aminy ny Kananita ka nampanaovina fanompoana.
fahairaika amby telopolo, Asera tsy nandroaka ny mponina tany Ako, na ny mponina tany Sidona, na ny tany Alaba, na ny tany Akziba, na ny tany Helba, na ny tany Afika. na ny tany Rehoba;
faharoa amby telopolo, fa nonina teo amin'ny Kananita tompon-tany ny taranak'i Asera, fa tsy nandroaka azy.
fahatelo amby telopolo, Naftaly tsy nandroaka ny mponina tany Beti-semesy, na ny mponina tany Bet-anata; fa nonina teo amin'ny Kananita tompon-tany izy, kanefa nampanaoviny fanompoana ny mponina tany Beti-semesy sy Bet-anata.
fahefatra amby telopolo, Ary ny Amorita nanesika ny taranak'i Dana ho any amin'ny tany havoana, fa tsy namela azy hidina ho any amin'ny tany lemaka,
fahefadimy amby telopolo, fa tian'ny Amorita hitoerana indrindra ny tendrombohitra Heresa sy ny tany Aialona sy Salbima; nefa nahery ny tanan'ny taranak'i Josefa, ka dia nampanaovina fanompoana ireo.
fahenina amby telopolo, Ary ny fari-tanin'ny Amorita dia hatramin'ny fiakarana Akrabima ka hatramin'ilay harambato no ho mankany.
Toko faharoa
voalohany, [Ny nisehoan'Ilay Anjelin'i Jehovah tamin'ny Isiraely tao Bokima] Ary Ilay Anjelin'i Jehovah niakatra avy tany Gilgala ka nankany Bokima, dia nanao hoe: Nitondra anareo niakatra avy tany Egypta Aho ka nampiditra anareo eto amin'ny tany izay nianianako tamin'ny razanareo homena azy, ka hoy Izaho: Tsy hanatsoaka ny fanekeko taminareo Aho mandrakizay;
faharoa, koa aza manao fanekena amin'ny tompon-tany ianareo, fa ravao ny alitarany; kanefa tsy nihaino ny feoko ianareo; koa inona moa izao nataonareo izao?
fahatelo, Ary hoy Izaho indray: Tsy handroaka azy eo anoloanareo Aho; fa ho tsilo eo amin'ny tehezanareo sy ho fandrika aminareo ny andriamaniny.
fahefatra, Ary nony niteny izany teny izany tamin'ny Zanak'Isiraely rehetra Ilay Anjelin'i Jehovah, dia nanandratra ny feony ny vahoaka ka nitomany.
fahefadimy, Ary ny anaran'izany tany izany dia nataony hoe Bokima; ary namono zavatra teo izy hatao fanatitra ho an'i Jehovah.[Bokima = Mitomany]

fahenina, [Ny toetry ny Isiraely tamin'ny andron'ny Mpitsara, ary ny anaran'ny firenena sisa mbola tsy resiny] Ary rehefa nampodin'i Josoa ny vahoaka, dia nandeha ho any amin'ny lovany avy ny Zanak'Isiraely rehetra handova ny tany.
fahafito, Ary nanompo an'i Jehovah ny vahoaka tamin'ny andro rehetra niainan'i Josoa sy tamin'ny andro rehetra niainan'ny loholona izay velona taorian'i Josoa, dia ireo izay efa nahita ny asa lehibe rehetra nataon'i Jehovah ho an'ny Isiraely.
fahavalo, Ary maty Josoa, zanak'i Nona, mpanompon'i Jehovah, rehefa folo amby zato taona ny androny.
fahasivy, Dia nalevina tao anatin'ny fari-tanin'ny lovany izy, dia tao Timnata-heresa, any amin'ny tany havoan'i Efraima, avaratry ny tendrombohitra Gasa.
fahafolo, Ary izany taranaka rehetra izany koa dia voangona any amin'ny razany; ary taranaka hafa, izay tsy nahalala an'i Jehovah na ny asa efa nataony ho an'ny Isiraely, no nitsangana nandimby azy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah ny Zanak'Isiraely, fa nanompo ireo Bala
faharoa ambin’ny folo, ka nahafoy an'i Jehovah, Andriamanitry ny razany, Izay nitondra azy nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta, ka nanaraka andriamani-kafa amin'ny andriamanitry ny firenena manodidina azy, dia niankohoka teo anatrehany ka nampahatezitra an'i Jehovah.
fahatelo ambin’ny folo, Eny, nahafoy an'i Jehovah izy ka nanampo an'i Bala sy Astarta.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nirehitra tamin'ny Isiraely ny fahatezeran'i Jehovah, ka natolony teo an-tànan'ny mpamabo izay namabo azy izy, ary namidiny ho eo an-tànan'ny fahavalony manodidina azy ka tsy nahajanona teo anoloan'ny fahavalony intsony.
fahefadimy ambin’ny folo, Na taiza na taiza nivoahany, dia namely azy ny tanan'i Jehovah ka nampahory azy, araka izay efa nolazain'i Jehovah sy araka izay efa nianianany taminy; ka dia ory indrindra izy.
fahenina ambin’ny folo, Kanefa Jehovah nanangana mpitsara izay namonjy azy tamin'ny tànan'ireo namabo azy.
fahafito ambin’ny folo, Fa na dia ny mpitsara azy aza dia tsy mba nohenoiny, fa nandeha nijangajanga nanaraka andriamani-kafa izy ka niankohoka teo anatrehany; nivily faingana niala tamin'ny lalana izay nandehanan'ny razany nanaraka ny didin'i Jehovah izy, fa tsy mba nanaraka izany.
fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa nanangana mpitsara ho azy Jehovah, dia nomba izany mpitsara izany Izy ka namonjy ny olona tamin'ny tanan'ny fahavalony tamin'ny andro rehetra niainan'izany mpitsara izany; fa nalahelo azy Jehovah amin'ny fitarainany noho ireo nampahory sy nampalahelo azy.
fahasivy ambin’ny folo, Kanjo nony maty ilay mpitsara, dia nanao ratsy indray izy mihoatra noho ny nataon'ny razany, fa nanaraka andriamani-kafa sy nanompo azy ary niankohoka teo anatrehany izy; tsy nitsahatra tàmin'ny fanaony na tamin'ny lalana nanaovany ditra izy.
faharoapolo, Dia nirehitra tamin'ny Isiraely ny fahatezeran'i Jehovah, ka hoy Izy: Satria nivadika ny fanekeko izay nandidiako ny razany ity firenena ity ka tsy nihaino ny feoko,
fahairaika amby roapolo, dia tsy handroaka olona eo anoloany intsony Aho amin'ny firenena izay tsy mbola resy hatramin'ny andro nahafatesan'i Josoa,
faharoa amby roapolo, mba hizahako toetra ny Isiraely amin'ireny, na hitandrina ny lalan'i Jehovah ka handeha amin'izany araka izay nitandreman'ny razany izany izy, na tsia.
fahatelo amby roapolo, Dia navelan'i Jehovah ireny firenena ireny ka tsy noroahiny faingana; sady tsy voatolony teo an-tànan'i Josoa ireny.
Toko fahatelo
voalohany, Ary ny firenena navelan'i Jehovah ho entiny mizaha toetra ny Isiraely dia izay rehetra tsy mba nahita ny ady rehetra tany Kanana,
faharoa, mba ho fantatry ny taranaky ny Zanak'Isiraely izany amin'ny hampianarany azy hiady, indrindra fa izay tsy mbola nahalala izany akory teo aloha;
fahatelo, dia ireo andriana dimy tamin'ny Filistina sy ny Kananita rehetra sy ny Sidoniana ary ny Hivita, izay nonina tany an-tendrombohitra Libanona, hatrao akaikin'i Bala-hermona ka hatramin'ny lalana mankany Hamata.
fahefatra, Ary nentina hizaha toetra ny Isiraely ireo mba hahalalana na hihaino ny didin'i Jehovah, izay nasainy nandidian'i Mosesy ny razany, izy, na tsia.

fahefadimy, Ary ny Zanak'Isiraely nonina teo amin'ny Kananita sy ny Hetita sy ny Amorita sy ny Perizita sy ny Hivita ary ny Jebosita.
fahenina, Ary naka ny zanakavavin'ireny ho vadiny izy sady nanome ny zananivavy ho vadin'ny zanakalahin'ireny ka nanompo ny andriamaniny.
fahafito, [Ny ratsy nataon'ny Isiraely, sy ny nanirahan'Andriamanitra mpitsara hamonjy azy. Ny tantaran'i Otniela sy Ehoda ary Samgara] Ary nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah ny Zanak'Isiraely ka nanadino an'i Jehovah Andriamaniny ary nanompo ireo Bala sy Aseraha.[Anaran'andriamani-tsi-izy, na ny sariny]
fahavalo, Dia nirehitra tamin'ny Isiraely ny fahatezeran'i Jehovah, ka nivarotra azy ho eo an-tànan'i Kosan-risataima, mpanjakan'i Mesopotamia, Izy; dia nanompo an'i Kosan-risataima valo taona ny Zanak'Isiraely.[Arama-naharaima]
fahasivy, Dia nitaraina tamin'i Jehovah ny Zanak'Isiraely, ary Jehovah nanangana mpamonjy ho an'ny Zanak'Isiraely, izay namonjy azy, dia Otniela, zanakalahin'i Kenaza, zandrin'i Kaleba.
fahafolo, Ary ny Fanahin'i Jehovah no tao aminy, dia nitsara ny Isiraely izy sady nivoaka hiady; ary Kosan-risataima, mpanjakan'i Mesopotamia, dia natolotr'i Jehovah teo an-tànany; ary nahery ny tànany ka namely an'i Kosan-risataima.
fahairaika ambin’ny folo, Dia nandry ny tany efa-polo taona. Ary maty Otniela, zanak'i Kenaza.
faharoa ambin’ny folo, Fa nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah indray ny zanak'Isiraely ary i Jehovah nampahery an'i Eglona, mpanjakan'i Moaba, hiady amin'ny Isiraely, satria nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah izy.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nampiangona ny taranak'i Amona sy Amaleka ho any aminy izy, ary nandeha izy ireo ka namely ny Isiraely, dia nahafaka ny tanàna be rofia.[Palma]
fahefatra ambin’ny folo, Dia nanompo an'i Eglona, mpanjakan'i Moaba, valo ambin'ny folo taona ny Zanak'Isiraely.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nitaraina tamin'i Jehovah izy, dia nanangana mpamonjy ho azy Jehovah, dia Ehoda, zanak'i Gera, avy amin'ny taranak'i Benjamina, lehilahy kavia; dia nampitondra azy fanomezana ho an'i Eglona, mpanjakan'i Moaba, ny Zanak'Isiraely.
fahenina ambin’ny folo, Ary nanao sabatra roa lela Ehoda, hakiho ny halavany; dia nataony tao amin'ny fehin-kibony ambanin'ny akanjo fiadiany izany, teny am-balahany ankavanana.
fahafito ambin’ny folo, Dia nitondra ny fanomezana ho an'i Eglona, mpanjakan'i Moaba, izy; ary lehilahy matavibe Eglona.
fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa vitany ny nanolorana ny fanomezana, dia nampodiny ny olona izay nitondra izany.
fahasivy ambin’ny folo, Fa nony tonga teo amin'ny fihadiam-bato izay any Gilgala kosa izy, dia niverina ka nanao hoe: Misy teny holazaiko mangingina aminao, ry mpanjaka ô. Dia hoy kosa izy: Mialà kely ianareo, rizareo. Ary izay rehetra nitsangana teo anoloany dia niala teo aminy.[Na: sarin-javatra voasokitra]
faharoapolo, Ary Ehoda nanatona azy, raha nipetraka irery tao an-tilikambony fihatsiatsiahana izy. Dia hoy Ehoda: Misy teny avy amin'Andriamanitra holazaiko aminao. Dia nitsangana niala tamin'ny seza fiandrianana Eglona.
fahairaika amby roapolo, Ary naninjitra ny tànany ankavia Ehoda ka nandray ny sabatra teny am-balahany ankavanana, dia natsatony tamin'ny kibon'i Eglona izany;
faharoa amby roapolo, ary difotra mbamin'ny zarany, ka voasaron'ny taviny ny lelan-tsabatra, ka dia tsy nanatsoaka ny sabatra tamin'ny kibony izy; ary niboroaka teo amin'ny vodiny izany.
fahatelo amby roapolo, Dia nivoaka teo amin'ny lavarangana Ehoda ka nandrindrina ny varavaran'ny trano ka nanidy azy tao.
fahefatra amby roapolo, Ary rehefa nivoaka izy, dia tonga teo kosa ny mpanompon'i Eglona; ary raha hitany fa, indro, voahidy ny varavaran'ny tilikambo, dia hoy izy: Miavela ato an-tilikambo fihatsiahana izy aloha.
fahefadimy amby roapolo, Dia niandry mandra-pahaveri-heviny izy ireo, kanjo tsy namoha ny varavaran'ny trano izy; ka dia naka ny fanalahidy izy ireo ka namoha azy; ary, indro, maty niampatra tamin'ny rihana ny tompony
fahenina amby roapolo, Fa Ehoda efa nandositra, raha mbola nitaredretra izy ireo, ka efa nihoatra ny fihadiam-bato, dia nandositra ho any Seirata.
fahafito amby roapolo, Ary rehefa tonga teo izy, dia nitsoka ny anjomara tany amin'ny tany havoan'i Efraima, dia nidina nanaraka azy avy tany amin'ny tany havoana ny Zanak'Isiraely, ary izy no nitarika azy.
fahavalo amby roapolo, Ary hoy izy taminy: Manaraha ahy, fa efa natolotr'i Jehovah eo an-tananareo ny Moabita fahavalonareo. Dia nidina nanaraka azy ny olona, ka azony ny fitàna any Jordana hankany Moaba, ary tsy nisy navelany hita na dia iray akory aza.
fahasivy amby roapolo, Dia namono ny Moabita tokony ho iray alin-dahy tamin'izany andro izany izy, samy olona vaventy sady mahery izy rehetra; ary tsy nisy afaka nandositra na dia iray akory aza.
fahatelo-polo, Dia resin'ny tanan'ny Isiraely ny Moabita tamin'izany andro izany. Ary nandry valo-polo taona ny tany.
fahairaika amby telopolo, Ary nanarakaraka azy Samgara, zanak'i Anata, izay namely ny Filistina enin-jato lahy tamin'ny fanindronan-omby; dia namonjy ny Isiraely koa izy.

Toko fahefatra
voalohany, [Ny nampahorian'i Jabina ny Isiraely, sy ny namonjen'i Debora mpaminanivavy azy] Ary ny Zanak'Isiraely nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah indray, rehefa maty Ehoda.
faharoa, Ary Jehovah nivarotra azy ho eo an-tànan'i Jabina, mpanjakan'i Kanana, izay nanjaka tany Hazora, ary Sisera, izay nonina tany Harosetan'ny Jentilisa, no komandin'ny miaramilany.
fahatelo, Dia nitaraina tamin'i Jehovah ny Zanak'Isiraely; fa nanana kalesy vy sivin-jato Jabina, ary nampahory fatratra ny Zanak'Isiraely roa-polo taona izy.
fahefatra, Ary Debora mpaminanivavy, vadin'i Lapidota, no nitsara ny Isiraely tamin'izany andro izany.
fahefadimy, Ary izy nipetraka teo ambanin'ny hazo rofian'i Debora, teo anelanelan'i Rama sy Betela, tany amin'ny tany havoan'i Efraima; ary niakatra ho any aminy ny Zanak'Isiraely hatsaraina.[Palma]
fahenina, Ary Debora naniraka ka niantso an'i Baraka, zanak'i Abinoama, tany Kadesi-naftaly, ka nanao taminy hoe: Moa tsy efa nandidy va Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, nanao hoe: Mandehana, ka mankanesa any an-tendrombohitra Tabara, ary mitondrà iray alin-dahy amin'ny taranak'i Naftaly sy Zebolona hiaraka aminao?
fahafito, Dia ho entiko ho eo aminao, eo amoron'ny ony Kisona, Sisera, komandin'ny miaramilan'i Jabina, mbamin'ny kalesiny sy ny vahoakany maro be; dia hanolotra azy eo an-tananao Aho.
fahavalo, Ary hoy Baraka taminy: Raha handeha hiaraka amiko ianao, dia handeha aho; fa raha tsy handeha hiaraka amiko kosa ianao, dia tsy handeha aho.
fahasivy, Ary hoy kosa izy: handeha hiaraka aminao ihany aho; kanefa tsy ho voninahitrao izao halehanao izao, satria ho eo an-tanam-behivavy no hivarotan'i Jehovah an'i Sisera. Dia niainga Debora ka nandeha niaraka tamin'i Baraka hankany Kadesy
fahafolo, Ary nantsoin'i Baraka ho any Kadesy ny Zebolona sy ny Naftaly; dia nisy iray alin-dahy niakatra nanaraka azy; ary Debora niara-niakatra taminy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Hebera Kenita efa nisaraka tamin'ny Kenita izay avy amin'ny taranak'i Hobaba, zaodahin'i Mosesy, ary nilasy ambara-pahatongany teo amin'ny hazo terebinta ao Zananima, izay eo anilan'i Kadesy.[Na: rafozan']
faharoa ambin’ny folo, Ary nisy nilaza tamin'i Sisera fa Baraka, zanak'i Abinoama, niakatra any an-tendrombohitra Tabara.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nangonin'i Sisera ny kalesiny rehetra, dia kalesy vy sivin-jato, sy ny vahoaka rehetra izay niaraka taminy avy tany Harosetan'ny Jentilisa, hankany amin'ny ony Kisona.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Debora tamin'i Baraka: Miakara, fa anio no andro hanoloran'i Jehovah an'i Sisera eo an-tananao; tsy mivoaka eo anoloanao va Jehovah? Dia nidina Baraka sy ny olona iray alina nanaraka azy, avy tany an-tendrombohitra Tabara.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nampifanaritahin'i Jehovah tamin'ny lelan-tsabatra Sisera teo anoloan'i Baraka sy ny kalesy rehetra ary ny miaramila rehetra; dia nidina niala tamin'ny kalesy Sisera ka nandositra nandeha tongotra.
fahenina ambin’ny folo, Ary Baraka nanenjika nanaraka ny kalesy sy ny miaramila hatrany Haroseta; dia lavon'ny lelan-tsabatra avokoa ny miaramilan'i Sisera rehetra; tsy nisy niangana na dia iray akory aza.
fahafito ambin’ny folo, Ary Sisera nandositra nandeha tongotra ho any amin'ny lain'i Jaela, vadin'i Hebera Kenita; fa nihavana Jabina, mpanjakan'i Hazora, sy ny mpianakavin'i Hebera Kenita.
fahavalo ambin’ny folo, Dia nivoaka Jaela hitsena an'i Sisera ka nanao taminy hoe: Miakara, tompokolahy, miakara atỳ amiko; aza matahotra. Ary rehefa niakatra ho ao aminy ao an-day izy, dia norakofany ny lamba firakotra.
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy Sisera taminy: Masìna ianao, omeo rano kely hosotroiko, fa mangetaheta aho izany. Dia nanokatra ny siny hoditra nisy ronono izy ka nomeny hosotroiny; ary dia norakofany indray izy.
faharoapolo, Dia hoy izy taminy: Mitsangàna eo am-baravaran'ny lay, ka raha tàhiny misy avy ka manontany anao hoe: Misy olona va ato? dia ataovy hoe: Tsia.
fahairaika amby roapolo, Dia naka tsima-day Jaela, vadin'i Hebera, sady nitondra tantanana teny an-tànany ka nitsaitsaika nankeo aminy; dia natsatony tamin'ny fihirifany ny tsima-day, ka nihatra tamin'ny tany fa efa renoky ny torimaso Sisera, satria sasatra ka dia maty izy.
faharoa amby roapolo, Ary nony, indro, avy Baraka manenjika an'i Sisera, dia nivoaka hitsena azy Jaela ka nanao taminy hoe; Avia atỳ, fa hasehoko anao ny lehilahy izay tadiavinao. Ary rehefa tonga tao aminy izy, dia indro, ny fatin'i Sisera niampatra teo, ary ny tsima-day teo amin'ny fihirifany.
fahatelo amby roapolo, Dia naetrin'Andriamanitra teo anoloan'ny Zanak'Isiraely tamin'izany andro izany Jabina, mpanjakan'i Kanana.
fahefatra amby roapolo, Ary ny tanan'ny Zanak'Isiraely nihahery tamin'i Jabina, mpanjakan'i Kanana, mandra-pandringany azy.
Toko fahefadimy
voalohany, [Ny fihirana nataon'i Debora noho ny nandresena an'i Sisera] Ary Debora sy Baraka, zanak'i Abinoama, dia nihira tamin'izany andro izany ka nanao hoe:
faharoa, Noho ny fitarihan'ny lehibe tamin'ny Isiraely sy ny fahazotoan'ny vahoaka nanolotena, dia miderà an'i Jehovah.[Na: fitombadahin']
fahatelo, Mandrenesa ianareo, ry mpanjaka, mihainoa ianareo, ry mpanapaka! Izaho indrindra no hihira ho an'i Jehovah; hankalaza an'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, aho.
fahefatra, Jehovah ô, fony nivoaka avy tany Seïra Hianao ary nandeha avy tany amin'ny tany Edoma, dia nihorohoro ny tany, ary ny lanitra koa nitete; Eny, ny rahona matevina nitete rano.[Heb. tamin'ny saha]
fahefadimy, Ny tendrombohitra niempo teo anatrehan'i Jehovah. Eny, na dia iry Sinay iry aza teo anatrehan'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely.

fahenina, Tamin'ny andron'i Samgara, zanak'i Anata, sy tamin'ny andron'i Jaela dia tsy nodiavina ny lalambe, fa ny sakeli-dalana mivilivily no nalehan'ny mpandeha.
fahafito, Lao ny tany an-tsaha; eny, lao tamin'ny Isiraely izany, Mandra-pitsangako, izaho Debora, eny, mandra-pitsangako ho reny teo amin'ny Isiraely.[Na: Tsy nisy mpanapaka; eny nitsahatra]
fahavalo, Nifidy andriamani-baovao ny olona, Ary tamin'izay dia nisy ady hatrany am-bavahady. Moa nisy ampinga na lefona na dia iray akory aza hita va teo amin'ny olona efatra alina tamin'ny Isiraely?
fahasivy, Ny foko mankasitraka ny mpanapaka amin'ny Isiraely, izay nazoto nanolo-tena teo amin'ny vahoaka, miderà an'i Jehovah ianareo.
fahafolo, Hianareo izay mitaingina borikivavy fotsy, ianareo izay mipetraka amin'ny lamba fitoerana, ary ianareo koa izay mandeha amin'ny lalana, samia milaza.
fahairaika ambin’ny folo, Lavitra ny feon'ny mpandefa zana-tsipìka, dia eo amin'ny fantsakan-drano, no hiresahany ny asa marina nataon'i Jehovah, dia ny fahamarinany tamin'ny tany Isily; Tamin'izany dia nidina ny olon'i Jehovah ho any am-bavahady.[Na: tamin'ny fitondrany ny]

faharoa ambin’ny folo, Mifohaza, mifohaza, ry Debora; Mifohaza, mifohaza, ka mihirà! Mitsangana, ry Baraka; ento ny babonao, ry zanakalahin'i Abinoama.
fahatelo ambin’ny folo, Tamin'izany dia nidina izay olo-malaza sisa mbamin'ny vahoaka, Jehovah nidina homba ahy koa hamely ny olo-mahery.[Na: ho isan']
fahefatra ambin’ny folo, Ny avy amin'i Efraima, izay miorina amin'i Amaleka, dia nomba anao teo amin'ny firenenao, ry Benjamina; Avy tany Makira no nidinan'ny mpanao lalàna, ary avy tamin'i Zebolona ireo mitana ny tehin'ny mpifehy.[Na: mpanoratra]
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny andrianan'Isakara niaraka tamin'i Debora, dia Isakara sy Baraka koa; Nampandehanina nanaraka azy any an-dohasaha izy. Lehibe ny fiheverana am-po teny amin'ny sakeli-dranon'i Robena!
fahenina ambin’ny folo, Nahoana ianao no nitoetra teo anelanelan'ny vala, hihainoanao ny feon-tsodina any amin'ny ondry? Lehibe ny fiheverana am-po teny amin'ny sakeli-dranon'i Robena!
fahafito ambin’ny folo, Gileada nitoetra tany an-dafin'i Jordana; Ary nahoana Dana no nitoetra tany an-tsambo? Asera nitoetra tany amoron-dranomasina, Ary teny amin'ny fitodiany no nipetrahany.
fahavalo ambin’ny folo, Zebolona dia firenena nanao tsinontsinona ny ainy, na dia ho faty aza, Ary Naftaly koa teo amin'ny fitoerana avo any an-tsaha.

fahasivy ambin’ny folo, Tonga ireo mpanjaka ka niady, eny, niady tao Tanaka ireo mpanjakan'i Kanana, dia teo anilan'ny ranon'i Megido; Tsy nisy volafotsy azony ho babo.
faharoapolo, Avy tany an-danitra no nisy ady: ny kintana tamin'ny nalehany niady tamin'i Sisera.
fahairaika amby roapolo, Ny ony Kisona nipaoka azy, Izany ony ela izany, dia ny ony Kisona. Mandrosoa amin-kery ianao, ry fanahiko![Na: ony be ady]
faharoa amby roapolo, Tamin'izany dia nikatrokatroka ny kitron-tsoavaly noho ny fihazakazaka, dia ny fihazakazaky ny maheriny.
fahatelo amby roapolo, Ozony Meroza, hoy Ilay Anjelin'i Jehovah, Ozony dia ozòny ny mponina ao, Satria tsy mba tonga hanampy an'i Jehovah izy, eny, tsy nanampy an'i Jehovah hamely ny mahery.[Na: isan']

fahefatra amby roapolo, Hotahina mihoatra noho ny vehivavy anie Jaela, vadin'i Hebera Kenita; Eny, hotahina mihoatra noho ny vehivavy mitoetra an-day anie izy.
fahefadimy amby roapolo, Rano no nangatahin-dralehilahy, fa ronono aza no nomeny azy; Teo an-dovian'andriana no nitondrany rononomandry.
fahenina amby roapolo, Ny tànany nandray ny tsima-day, Ary ny tànany ankavanana nandray ny tantanan'ny mpiasa, dia namely an'i Sisera tamin'ny tantanana izy ka nahavoa ny lohany; Namely mafy izy, dia nahaboroaka ny fihirifany.
fahafito amby roapolo, Teo amin'ny tongo-dravehivavy no niondrehany nahalavoany niamparany, eny, teo amin'ny tongony no niondrehany nahalavoany teo amin'izay niondrehany no niamparan'ny fatiny.
fahavalo amby roapolo, Tao amin'ny varavarankely no nitsirihan'ny renin'i Sisera ka niantsoantsoany mafy; Eny, niantso tao amin'ny makarakara izy hoe: Nahoana no ela izato kalesiny vao tonga? Nahoana no mitaredretra ny kodian'ny kalesiny?
fahasivy amby roapolo, Izay hendry tamin'ny andriambaviny no namaly azy, eny, ny tenany aza namaly hoe:
fahatelo-polo, Tsy efa mahita va izy? Tsy mizara babo va izy? Dia zazavavy iray na roa ho an'ny isan-dahy, Ary lamba samy hafa volo ho babon'i Sisera, Lamba roa samy hafa soratra ho eo am-bozon'ny nahazo babo.

fahairaika amby telopolo, Ho levona tahaka izany anie ny fahavalonao rehetra, Jehovah ô; Fa aoka izay tia Azy kosa ho tahaka ny masoandro, raha miposaka amin'ny heriny izy. Dia nandry ny tany efa-polo taona.



Toko fahenina
voalohany, [Ny nampahorian'ny Midiana ny Isiraely, sy ny niantsoan'Andriamanitra an'i Gideona ho mpamonjy azy] Ary nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah ny Zanak'Isiraely, ka dia natolotr'i Jehovah ho eo an-tànan'ny Midiana fito taona izy;
faharoa, ary ny tanan'ny Midiana dia nahery tamin'ny Isiraely, ka ny tahony ny Midiana no nanamboaran'ny Zanak'Isiraely ireo fierena any an-tendrombohitra sy ireo zohy mbamin'ny fiarovana.
fahatelo, Ary rehefa namafy voa ny Isiraely, dia avy ny Midiana sy ny Amalekita ary ny zanaky ny atsinanana ka niakatra hanafika azy.
fahefatra, Dia nitoby tandrifiny ireny ka nanimba ny vokatry ny tany hatrany akaikin'i Gaza; ary tsy nisy zavatra navelany hiveloman'ny Isiraely, na ondry aman'osy, na omby, na boriky;
fahefadimy, fa niakatra izy nitondra ny omby aman'ondriny sy ny lainy, ka ny fihaviny dia tahaka ny valala ny hamarony, ary tsy hita isa izy sy ny ramevany; dia niditra tamin'ny tany izy handrava azy
fahenina, Ary dia nahantra indrindra ny Isiraely noho ny Midiana, ka nitaraina tamin'i Jehovah izy.
fahafito, Ary raha nitaraina tamin'i Jehovah ny Zanak'Isiraely noho ny Midiana,
fahavalo, Jehovah dia naniraka mpaminany anankiray ho any amin'ny zanak'Isiraely, izay nilaza taminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Andriamanitry ny Isiraely Izaho no nitondra anareo niakatra avy tany Egypta sady nitondra anareo nivoaka avy tany amin'ny trano nahandevozana
fahasivy, ary namonjy anareo tamin'ny tanan'ny Egyptiana sy ny tànan'izay rehetra nampahory anareo, dia nandroaka ireny teo anoloanareo Aho, ka nomeko anareo ny taniny;
fahafolo, ary hoy Izaho taminareo: Izaho no Jehovah Andriamanitrareo; aza matahotra ny andriamanitry ny Amorita, izay tompon'ny tany onenanareo; nefa tsy nihaino ny feoko ianareo.

fahairaika ambin’ny folo, Dia tonga Ilay Anjelin'i Jehovah ka nipetraka teo ambanin'ny hazo terebinta teo Ofra, izay an'i Joasy Abiezrita; ary Gideona zanany nively vary tamin'ny fantàka teo anilan'ny famiazam-boaloboka mba hafeniny amin'ny Midiana.
faharoa ambin’ny folo, Ary Ilay Anjelin'i Jehovah niseho taminy ka nanao taminy hoe: Jehovah no momba anao, ry lehilahy mahery.
fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy Gideona taminy: Indrisy, Tompoko, raha momba anay Jehovah, nahoana no ozoin'izao rehetra izao izahay? Ary aiza ny fahagagana rehetra nataony, izay nolazain'ny razanay taminay hoe: Tsy nitondra anay niakatra avy tany Egypta va Jehovah? Fa ankehitriny efa nahafoy anay mihitsy Jehovah ka nanolotra anay eo an-tànan'ny Midiana.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nitodika nijery azy Jehovah ka nanao hoe: Mandehana amin'izao herinao izao, ka vonjeo ny Isiraely amin'ny tanan'ny Midiana; tsy efa naniraka anao va Aho?
fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy izy taminy: Indrisy, Tompo ô, hataoko ahoana no famonjy ny Isiraely? He! ny mpianakaviko no malahelo indrindra eo amin'ny Manase, ary izaho no kely indrindra amin'ny ankohonan'ny raiko.
fahenina ambin’ny folo, Dia hoy Jehovah taminy: Homba anao tokoa Aho, ka hamely ny Midiana toy ny famely olona iray monja ianao.
fahafito ambin’ny folo, Dia hoy izy taminy: Masina Hianao, raha mahita fitia eto imasonao ary aho, dia anehoy famantarana fa Hianao no miteny amiko.
fahavalo ambin’ny folo, Masina Hianao, aza miala eto mandra-pihaviko eto aminao hitondra ny fanatitra hohanina, ka hapetrako eto anatrehanao. Dia hoy Izy: Eny, Izaho hiandry mandra-piverinao.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Gideona lasa niditra ka namboatra zanak'osy sy mofo tsy misy masirasira tamin'ny koba iray efaha, ka ny hena nataony tao anatin'ny harona, ary ny ron-kena nataony tao anatin'ny vilany, dia nentiny ho eo aminy, teo ambanin'ilay hazo terebinta ka natolony Azy.
faharoapolo, Ary hoy Ilay Anjelin'Andriamanitra taminy: Raiso ny hena sy ny mofo tsy misy masirasira, ka apetraho eo ambonin'ity harambato ity, ary aidino ny ron-kena. Dia nataony izany.
fahairaika amby roapolo, Ary naroson'Ilay Anjelin'i Jehovah ny lohan'ny tehina izay teny an-tànany ka natendriny ny hena sy ny mofo tsy misy masirasira; dia nisy afo nivoaka avy tamin'ny vatolampy ka nandevona ny hena sy ny mofo tsy misy masirasira. Ary Ilay Anjelin'i Jehovah dia lasa niala teo imasony.
faharoa amby roapolo, Dia hitan'i Gideona fa Anjelin'i Jehovah Izy, ka hoy izy: Adray, Jehovah Tompo ô! fa nahita Ilay Anjelin'i Jehovah nifanatrika aho.
fahatelo amby roapolo, Fa hoy Jehovah taminy: Fiadanana anie ho anao; aza matahotra; tsy ho faty ianao tsy akory.
fahefatra amby roapolo, Ary Gideona nanorina alitara teo ho an'i Jehovah-saloma; mbola ao Ofran'ny Abiezrita izany mandraka androany.[Jehovah-saloma = Jehovah no fiadanana]
fahefadimy amby roapolo, Ary tamin'izany alina izany dia hoy Jehovah taminy: Alao ny ombilain-drainao, dia ilay ombilahy faharoa, izay efa fito taona, ka ravao ny alitaran'i Bala, izay an'ny rainao, ary kapao ny Aseraha eo anilany;[Na: sy][Anaran'andriamani-tsi-izy, na ny sariny]
fahenina amby roapolo, dia manorena alitara eto an-tampon'ity fiarovana ity ho an'i Jehovah Andriamanitrao, ka amboary tsara izy, ary alao ilay ombilahy faharoa, ka atero ho fanatitra dorana amin'ny hazon'ny Aseraha izay hokapainao.[Na: amin'ny zavatra vonona eo]
fahafito amby roapolo, Ary Gideona naka folo lahy tamin'ny mpanompony ka nanao araka izay efa nolazain'i Jehovah taminy; ary satria natahotra ny fianakavian-drainy sy ny lehilahy tao an-tanàna izy dia tsy nanao izany tamin'ny antoandro, fa tamin'ny alina no nanaovany azy.
fahavalo amby roapolo, Fa nony nifoha maraina koa ny lehilahy tao an-tanàna, ka indro, efa rava ny alitaran'i Bala, sady voakapa ny Aseraha teo anilany, ary ilay ombilahy faharoa dia efa naterina teo ambonin'ny alitara izay natao,
fahasivy amby roapolo, dia nifanontany hoe izy: Iza re no nanao izany zavatra izany e? Ary raha nifanontany sy nifamoaka teo izy, dia hoy izy: Gideona, zanak'i Joasy, no nanao izany zavatra izany.
fahatelo-polo, Dia hoy ny lehilahy tao an-tanàna tamin'i Joasy: Avoahy ny zanakao mba hovonoina, satria efa nandrava ny alitaran'i Bala izy sady efa nikapa ny Aseraha teo anilany.
fahairaika amby telopolo, Ary hoy Joasy tamin'izay rehetra nitsangana teo anatrehany: Moa ianareo handahatra ho an'i Bala va? Hianareo va no hamonjy azy? Izay handahatra ho an'i Bala dia hatao maty, raha mbola maraina ny andro: raha andriamanitra Bala, aoka izy handahatra ho an'ny tenany, fa nisy nandrava ny alitarany.[Na: mandra-pahamarain']
faharoa amby telopolo, Ary tamin'izany andro izany ny anaran'ny Gideona dia nataony hoe Jerobala, fa hoy izy: Aoka Bala no hifandahatra aminy, satria noravany ny alitarany.[Jerobala = Aoka Bala no handahatra]
fahatelo amby telopolo, [Ny nandresen'i Gideona ny Midiana] Ary ny Midiana rehetra sy ny Amalekita ary ny zanaky ny atsinanana nivory, dia nita ka nitoby teny amin'ny tany lemaka Jezirela.
fahefatra amby telopolo, Ary notsindrian'ny Fanahin'i Jehovah Gideona, dia nitsoka anjomara izy, ka nivory nanaraka azy ny Abiezrita.
fahefadimy amby telopolo, Ary naniraka olona nankany amin'ny Manase rehetra izy, dia nivory nanaraka azy ireo; ary naniraka olona tany amin'ny Asera sy ny Zebolona ary ny Naftaly izy; dia niakatra nitsena azy koa ireo.
fahenina amby telopolo, Ary hoy Gideona tamin'Andriamanitra: Raha ny tanako no hamonjenao ny Isiraely araka izay efa nolazainao,
fahafito amby telopolo, indro, hapetrako eo amin'ny famoloana ity volon'ondry iray manontolo ity, ka raha ny volon'ondry ihany no lenan'ny ando, fa maina ny tany rehetra, dia ho fantatro fa ny tanako no hamonjenao ny Isiraely araka izay efa nolazainao.
fahavalo amby telopolo, Ary dia nisy izany; fa nifoha, maraina koa izy, ka nofiazany ny volon'ondry, ary nisy ranon'ando eran'ny lovia.
fahasivy amby telopolo, Ary hoy koa Gideona tamin'Andriamanitra: Aoka tsy hirehitra amiko ny fahatezeranao, fa hiteny izao indray mandeha izao monja aho; aoka mba hizahako izao indray mandeha izao monja amin'ny volon'ondry: aoka ny volon'ondry ihany no ho maina, fa ny tany rehetra kosa no ho lenan'ny ando.
fahefat-polo, Dia nataon'Andriamanitra izany tamin'ny alin'iny, ka ny volon'ondry ihany no maina, fa ny tany rehetra kosa dia lenan'ny ando.
Toko fahafito
voalohany, Dia nifoha maraina koa Jerobala (Gideona izany) sy ny vahoaka rehetra teo aminy ka nitoby teo akaikin'ny loharano Haroda; ary ny tobin'ny Midiana kosa teo avarany, teo an-dohasaha anilan'ny havoana More.[Haroda = Fangovitana; izahao and.fahatelo,]
faharoa, Ary hoy Jehovah tamin'i Gideona: Maro loatra ny vahoaka eo aminao, ka tsy hanolotra ny Midiana eo an-tànany Aho, fandrao hirehareha amiko ny Isiraely ka hanao hoe: Ny tanako ihany no namonjy ahy.
fahatelo, Koa ankehitriny andeha miantso eo anatrehan'ny vahoaka hoe: Na iza na iza no matahotra sy mangovitra, aoka izy hiverina ka hiala amin'ny tany havoan'i Gileada. Dia niverina ny olona roa arivo sy roa alina; fa ny iray alina no sisa.
fahefatra, Fa hoy Jehovah tamin'i Gideona: Mbola maro ihany ny olona; koa ampidino ho eo amin'ny rano izy, ary eo no hizahako toetra azy ho anao; ary izay holazaiko aminao hoe: Io no hiaraka aminao, dia izy no hiaraka aminao; ary izay rehetra holazaiko aminao hoe: Io no tsy hiaraka aminao, dia izy kosa no tsy hiaraka aminao.
fahefadimy, Ary dia nampidinin'i Gideona ho eo amin'ny rano ny olona; ary hoy Jehovah taminy: Izay rehetra milelaka rano amin'ny lelany tahaka ny filelaky ny amboa dia atokàny, ary izay rehetra mandohalika kosa hisotro dia atokàny koa.
fahenina, Ary telon-jato lahy no isan'izay nanainga ny tànany tamin'ny vavany ka nilelaka; fa ny olona sisa rehetra dia nandohalika hisotro rano.
fahafito, Ary hoy Jehovah tamin'i Gideona: Ny telon-jato lahy izay nilelaka rano no hamonjeko anareo ka hanolorako ny Midiana eo an-tananao; fa aoka ny olona sisa rehetra samy hody any amin'ny fonenany avy.
fahavalo, Ary ny olona nitondra vatsy sy ny anjomarany teny an-tànany; ary ny Isiraely sisa dia nalefany hody samy ho any amin'ny lainy avy, fa ny telon-jato lahy ihany no nohazoniny; ary ny tobin'ny Midiana dia teo ambaniny teo an-dohasaha.[Na: Ary nitondra ny vatsin'ny olona ireo]

fahasivy, Ary tamin'izany alina izany dia hoy Jehovah tamin'i Gideona: Mitsangàna, midina ho any amin'ny toby ianao; fa efa natolotro eo an-tananao io.
fahafolo, Fa raha matahotra hidina ianao, dia aoka hidina miaraka aminao ho any amin'ny toby Pora zatovonao;
fahairaika ambin’ny folo, dia ho renao izay lazain'ny olona, ary rehefa afaka izany, dia hampaherezina ny tananao hidinanao any amin'ny toby. Dia nidina niaraka tamin'i Pora zatovony izy ho any an-tsisin'ny olona efa voaomana hiady, izay teo amin'ny toby.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny Midiana sy ny Amalekita ary ny zanaky ny atsinanana rehetra dia nandry teny an-dohasaha, tahaka ny valala ny hamarony; ary tsy hita isa ny ramevany, tahaka ny fasika any amoron-dranomasina ny hamarony.
fahatelo ambin’ny folo, Ary raha tonga tao Gideona, indro, nisy lehilahy nilaza nofy tamin'ny namany ka nanao hoe: Nanonofy aho, ka, indro, nisy mofo vary hordea nikodiadia ho eo amin'ny tobin'ny Midina ka nankamin'ny lay anankiray, dia nampiongana ka nampivadika azy, ka dia nipetraka teo ny lay.
fahefatra ambin’ny folo, Dia namaly ilay namany ka nanao hoe: Tsy zavatra hafa izany, fa ny sabatr'i Gideona, zanak'i Joasy, lehilahy Isiraelita, mihitsy: efa natolotr'Andriamanitra eo an-tànany ny Midiana sy ny toby rehetra.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary rehefa ren'i Gideona ny filàzany ny nofy sy ny heviny, dia nivavaka izy; ary niverina ho any amin'ny tobin'ny Isiraely izy ka nanao hoe: Mitsangàna, fa efa natolotr'i Jehovah eo an-tananareo ny tobin'ny Midiana.
fahenina ambin’ny folo, Dia nozarainy telo toko ny telon-jato lahy, ary samy nomeny anjomara iray avy ho eny an-tànany ary siny tsy nisy rano sy fanilo tao anatin'ny siny.
fahafito ambin’ny folo, Dia hoy izy taminy: Mijere ahy ianareo, ka manaova araka izay ataoko; ary, indro, raha mankany amin'ny sisin'ny toby aho, dia izay ataoko ihany no mba ataovinareo koa.
fahavalo ambin’ny folo, Raha mitsoka ny anjomara izaho sy izay miaraka amiko, dia mba mitsofa ny anjomara manodidina ny toby rehetra koa ianareo, ka miantsoa hoe: An'i Jehovah sy Gideona!
fahasivy ambin’ny folo, Dia nankany amin'ny sisin'ny toby tamin'ny fiandohan'ny fiambenana faharoa Gideona sy ny zato lahy izay teo aminy; raha vao nalatsaka ny fiambenana; dia nitsoka ny anjomara ireo sady namaky ny siny teny an-tanany.
faharoapolo, Dia mba nitsoka ny anjomara avokoa ny telo toko sady namaky ny sininy, ka nihazona ny fanilo teny an-tànany ankavia ary ny anjomara teny an-tànany ankavanana mba hotsofiny; dia niantso hoe izy: Ny sabatr'i Jehovah sy Gideona!
fahairaika amby roapolo, Ary samy nijanona teo amin'ny fitoerany avy manodidina ny toby izy rehetra; dia nihazakazaka ny miaramila rehetra ka ninananana sady nandositra.
faharoa amby roapolo, Dia nitsoka ny anjomara ny telon-jato lahy, ary nampifamelezin'i Jehovah tamin'ny sabatra ny miaramila eran'ny toby rehetra, dia nandositra hatrany Beti-sita izy ka hatrany Zereraha sy hatramin'ny fari-tanin'i Abela-mehola akaiky an'i Tabata.

fahatelo amby roapolo, Dia nivory ny lehilahy amin'ny Isiraely avy tamin'ny Naftaly sy ny Asera ary ny Manase rehetra ka nanenjika ny Midiana.
fahefatra amby roapolo, Ary Gideona naniraka olona hitety ny tany havoan'i Efraima rehetra ka nanao hoe: Midina hisakana ny Midiana, ka vonjeo ny rano eo alohany hatrany Beti-bara sy Jordana. Dia nivory ny lehilahy rehetra amin'ny Efraima ka namonjy ny rano hatrany Beti-bara sy Jordana.
fahefadimy amby roapolo, Ary nisambotra ny andriana roa lahy amin'ny Midiana izy, dia Oreba sy Zeba, ary Oreba novonoiny teo ambonin'ny vatolampin'i Oreba, ary Zeba novonoiny teo amin'ny famiazam-boalobok'i Zeba, dia nanenjika ny Midiana izy; ary ny lohan'i Oreba sy Zeba dia nentiny tany amin'i Gideona tany an-dafin'i Jordana.
Toko fahavalo
voalohany, Ary hoy ny lehilahy amin'ny Efraima tamin'i Gideona: Ahoana izao zavatra nataonao taminay izao, no tsy nantsoinao izahay, raha nandeha hiady tamin'ny Midiana ianao? Dia nanome tsiny azy mafy ireo.
faharoa, Fa hoy Gideona taminy: Zinona izao nataoko izao. raha oharina amin'izay nataonareo? Tsy tsara va ny fitsimponam-boalobok'i Efraima noho ny fiotazam-boalobok'i Abiezera?
fahatelo, Teo an-tananareo no nanoloran'Andriamanitra ny andrianan'ny Midiana, dia Oreba sy Zeba; ary inona no azoko atao, raha oharina amin'ny nataonareo? Ary rehefa nilaza izany teny izany Gideona, dia nitony ny fahatezeran'ireo taminy.

fahefatra, Ary Gideona nankany Jordana, ka nita izy sy ny telon-jato lahy teo aminy, na dia efa reraka aza, mbola nanenjika ihany.
fahefadimy, Ary hoy izy tamin'ny mponina tao Sokota: Masìna ianareo, mba omeo mofo ny olona manaraka ahy, fa reraka izy, ary izaho manenjika an'i Zebaha sy Zalmona, mpanjakan'ny Midiana.
fahenina, Fa hoy ireo andrianan'i Sokota: Moa efa voahazon'ny tananao ankehitriny va ny tànan'i Zebaha sy Zalmona, no homenay mofo ny miaramilamao?
fahafito, Dia hoy Gideona: Rehefa voatolotr'i Jehovah eo an-tanako Zehaba sy Zalmona, dia handalasiko amin'ny tsilo avy any an-efitra sy ny sampivato ny tenanareo.[Heb. nofonareo]
fahavalo, Ary niakatra avy teo izy ka nankany Penoela, dia nanao teny tahaka izany koa tamin'ny olona tao; ary ny mponina tao Penoela koa dia namaly azy tahaka ny navalin'ny mponina tao Sokota ihany.
fahasivy, Dia niteny tamin'ny mponina tao Penoela izy ka nanao hoe: Raha tafaverina soa aman-tsara aho, dia horavako ity tilikambo ity.
fahafolo, Ary Zebaha sy Zalmona dia tonga tao Karkora mbamin'ny miaramila teo aminy tokony ho dimy arivo sy iray alin-dahy, dia izay sisa rehetra tamin'ny miaramila rehetra an'ny zanaky ny atsinanana; ary ny maty kosa dia roa alina sy iray hetsy, samy lehilahy mpitan-tsabatra avokoa ireo.[Heb. mpanatsoaka sabatra]
fahairaika ambin’ny folo, Ary Gideona niakatra tamin'ny lalan'ny mpitoetra an-day, atsinanan'i Noha sy Jogbeha, ka dia namely ny toby, raha mbola ilay tsy nanampo iny ny olona.
faharoa ambin’ny folo, Dia nandositra Zebaha sy Zalmona, ary nanenjika azy ny Isiraely ka nisambotra ny mpanjaka roa tamin'ny Midiana, dia Zebaha sy Zalmona, fa efa nampihorohoroiny avokoa ny toby rehetra.

fahatelo ambin’ny folo, Dia niverina avy tamin'ny ady Gideona, zanak'i Joasy, avy teo amin'ny fiakarana Heresa;
fahefatra ambin’ny folo, ary nisambotra zatovo tamin'ny mponina tao Sokota izy ka nanontany azy; dia nosoratan'ilay zatovo ny anaran'ireo andrianan'i Sokota sy ny loholona tao, ka fito amby fito-polo lahy izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Gideona dia nankany amin'ny mponina tao Sokota ka nanao hoe: Indreo Zebaha sy Zalmona, izay efa nandatsanareo ahy hoe: Moa efa voahazon'ny tananao ankehitriny va ny tànan'i Zebaha sy Zalmona, no homenay mofo ny olonao efa reraka?
fahenina ambin’ny folo, Dia naka ny loholona tao an-tanàna izy ary tsilo avy tany an-efitra sy sampivato, ka ireny no namaizany ny mponina tao Sokota.
fahafito ambin’ny folo, Ary nandrava ny tilikambo tao Penoela koa izy ka namono ny lehilahy tao an-tanàna.
fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy izy tamin'i Zebaha sy Zalmona: Lehilahy toy inona ange izay novonoinareo tany Tabara? Ary hoy izy roa lahy: Tahaka anao ihany izy. Nitarehin-janak'andriana avokoa izy rehetra.
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy izy: Rahalahiko, zanaky ny reniko ireo. Raha velona koa Jehovah, dia tsy mba hovonoiko ianareo, raha novelominareo ireo.
faharoapolo, Ary hoy izy tamin'i Jatera lahimatoany: Mitsangàna, ka vonoy izy roa lahy. Fa ilay zatovo tsy nanatsoaka ny sabany, fa natahotra, satria mbola tanora fanahy izy.
fahairaika amby roapolo, Ary hoy Zebaha sy Zalmona: Aoka ianao no hitsangana hamely anay; fa araka ny toetry ny olona ihany ny heriny. Dia nitsangana Gideona ka namono an'i Zebaha sy Zalmona ary naka ny ravaka sarim-bolan-tsinana, izay teo amin'ny vozon'ny ramevany.

faharoa amby roapolo, Dia hoy ny lehilahy amin'ny Isiraely tamin'i Gideona: Manapaha anay ianao sy ny zanakao ary ny zafinao; fa efa namonjy anay tamin'ny tanan'ny Midiana ianao.
fahatelo amby roapolo, Fa hoy Gideona taminy: Tsy hanapaka anareo aho, ary tsy hanapaka anareo koa ny zanako; Jehovah ihany no hanapaka anareo.
fahefatra amby roapolo, Ary hoy koa Gideona taminy: Zavatra iray loha monja no hany mba angatahiko aminareo; aoka samy hanome ahy ny kavina izay avy amin'ny babony avy ianareo (fa nanana kavim-bolamena ireny, satria Isimaelita).
fahefadimy amby roapolo, Dia hoy kosa ny olona: Eny, fa homenay tokoa izany. Dia namelatra lamba ny olona, ka samy nanipy ny kavina izay avy tamin'ny babony teo.
fahenina amby roapolo, Ary ny lanjan'ny kavim-bolamena nangatahiny dia sekely volamena fiton-jato amby arivo, afa-tsy ny ravaka sarim-bolan-tsinana sy ny kavina voavola sy ny lamba volomparasy, izay teny amin'ireo mpanjakan'ny Midiana, ary ny rojo, izay teny amin'ny vozon'ny ramevany.
fahafito amby roapolo, Dia nataon'i Gideona efoda ireo, ka nataony tao an-tanànany, dia tao Ofra; ary ny Isiraely rehetra nankany nijangajanga nanaraka izany efoda izany; ary tonga fandrika tamin'i Gideona sy ny ankohonany izany.
fahavalo amby roapolo, Dia resy teo anoloan'ny Zanak'Isiraely ny Midiana ka tsy nahatraka ny lohany intsony. Dia nandry efa-polo taona ny tany tamin'ny andron'i Gideona.

fahasivy amby roapolo, Dia nandeha Jerobala, zanak'i Joasy, ka nitoetra tao an-tranony.
fahatelo-polo, Ary Gideona nanan-janaka fito-polo lahy izay naterany: fa maro vady izy.
fahairaika amby telopolo, Ary ny vaditsindranony, izay tany Sekema, dia niteraka zazalahy taminy koa, ka ny anarany nataony hoe Abimeleka.
faharoa amby telopolo, Dia maty Gideona. zanak'i Joasy, rehefa tratrantitra tsara, ka nalevina tao amin'ny fasan'i Joasy rainy tao Ofran'ny Abiezrita izy.
fahatelo amby telopolo, Ary rehefa maty Gideona, dia nijangajanga nanaraka ireo Bala indray ny Zanak'Isiraely ka nanao an'i Bala-berita ho andriamaniny.
fahefatra amby telopolo, Ary ny Zanak'Isiraely tsy nahatsiaro an'i Jehovah Andriamaniny, Izay efa namonjy azy tamin'ny tanan'ny fahavalony rehetra nanodidina,
fahefadimy amby telopolo, sady tsy nanao soa tamin'ny taranak'i Jerobala (na Gideona), araka izay soa rehetra nataon'i Gideona tamin'ny Isiraely, izy.

Toko fahasivy
voalohany, [Ny ratsy nataon'i Abimeleka, sy ny nanjo azy] Ary Abimeleka, zanak'i Jerobala, dia nandeha nankany Sekema tany amin'ny anadahin-dreniny ka niresaka taminy sy tamin'izay rehetra isan'ny fianakavian-dreniny nanao hoe:
faharoa, Mba mitenena ianareo eo anatrehan'ny mponina rehetra eto Sekema hoe: Iza no tsara ho anareo: ny hiarahan'izy fito-polo lahy zanak'i Jerobala manjaka aminareo va, sa ny hanjakan'ny lehilahy iray? Koa tsarovy fa taolanareo sy nofonareo aho.
fahatelo, Ary ny anadahin-dreniny nilaza azy teo anatrehan'ny mponina rehetra tao Sekema ka nanao izany teny rehetra izany; koa ny fon'ireo dia ta-hanaraka an'i Abimeleka, fa hoy izy: Rahalahintsika izy.
fahefatra, Dia nomeny sekely volafotsy fito-polo avy tao an-tranon'i Bala-berita izy, ary nanambazan'i Abimeleka olom-poana sy marivo salosana izany, ka dia nanaraka azy ireo.
fahefadimy, Dia nankany an-tranon-drainy tany Ofra izy ka namono ny rahalahiny fito-polo lahy, zanak'i Jerobala, teo ambonin'ny vato iray; ary Jotama, faralahin'i Jerobala, no sisa velona. satria niery izy.
fahenina, Dia nivory ny mponina rehetra tao Sekema sy ny olona rehetra tao Milo ka nandeha nampanjaka an'i Abimeleka teo anilan'ny hazo terebinta, akaikin'ny tsangambato any Sekema.[Heb. fiarovana][Na: rovan'ny miaramila]
fahafito, Ary nisy nilaza izany tamin'i Jotama, dia nandeha izy ka nitsangana teo an-tampon'ny tendrombohitra Gerizima, ary nanandratra ny feony ka niantso hoe: Mihainoa, ahy ianareo mponina ao Sekema mba hihainoan'Andriamanitra anareo kosa.
fahavalo, Niainga, hono, ny hazo hanosotra mpanjaka hanjaka aminy; ka hoy izy tamin'ny oliva: Manjaka aminay ianao.
fahasivy, Fa hoy ny oliva taminy: Ho foiko va ny diloiloko, izay ankalazan'ireny andriamanitra sy ny olona ahy, ka handeha hitsingevingevina erỳ ambony hazo aho?
fahafolo, Ary hoy ny hazo tamin'ny aviavy: Avia ianao ka manjakà aminay.[aviavimbazaha]
fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy ny aviavy taminy: Ho foiko va ny fahamamiako sy ny vokatro tsara, ka handeha hitsingevingevina erỳ ambony hazo aho? [aviavimbazaha]
faharoa ambin’ny folo, Dia hoy ny hazo tamin'ny voaloboka: Avia ianao, ka manjakà aminay.
fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy ny voaloboka taminy: Ho foiko va ny ranoko, izay mahafaly an'Andriamanitra sy ny olona, ka handeha hitsingevingevina erỳ ambony hazo aho?
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy ny hazo rehetra tamin'ny tsilo: Avia ianao, ka manjakà aminay.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy ny tsilo tamin'ny hazo: Raha hohosoranareo ho mpanjakanareo tokoa ary aho, dia avia ianareo ka mialofa ato amin'ny alokaloko; fa raha tsy izany, aoka hisy afo hivoaka avy amin'ny tsilo ka handevona ny sederan'i Libanona.
fahenina ambin’ny folo, Koa ankehitriny, raha marina sy mahitsy ny nataonareo tamin'ny nampanjakanareo an'i Abimeleka, ary raha soa no nataonareo tamin'i Jerobala sy ny taranany, ka novalianareo araka izay nataon'ny tànany izy
fahafito ambin’ny folo, (fa ny raiko niady ho anareo sady nanao ny ainy tsy ho zavatra ka namonjy anareo tamin'ny tanan'ny Midiana;
fahavalo ambin’ny folo, nefa ianareo kosa niodina tamin'ny taranaky ny raiko androany ka namono ny zanany fito-polo lahy teo ambonin'ny vato iray, ary Abimeleka, zanaky ny ankizivaviny, no nampanjakainareo tamin'ny mponina ao Sekema, satria rahalahinareo izy),
fahasivy ambin’ny folo, koa raha marina sy mahitsy ny nataonareo androany tamin'i Jerobala sy ny zanany, dia mifalia amin'i Abimeleka ianareo, ary aoka izy kosa hifaly aminareo.
faharoapolo, Fa raha tsy izany kosa, dia aoka hisy afo hivoaka avy amin'i Abimeleka ka handevona ny mponina ao Sekema sy ny olona ao Milo; ary aoka koa hisy afo hivoaka avy amin'ny mponina ao Sekema sy ny olona ao Milo ka handevona an'i Abimeleka.[Heb. fiarovana]
fahairaika amby roapolo, Dia riatra nandositra Jotama ka nankany Bera ary nitoetra teo mba hiery an'i Abimeleka rahalahiny.
faharoa amby roapolo, Ary rehefa nanapaka telo taona tamin'ny Isiraely Abimeleka,
fahatelo amby roapolo, Andriamanitra dia naniraka fanahy ratsy tamin'i Abimeleka sy ny mponina tao Sekema; ary ny mponina tao Sekema dia nivadika nahafoy an'i Abimeleka,
fahefatra amby roapolo, mba hitsingerenan'ny loza natao tamin'ny namonoana ny zanak'i Jerobala fito-polo lahy ka hanody an'i Abimeleka rahalahiny izay namono azy, sy ny mponina tao Sekema, izay nampahery ny tànany hamono ny rahalahiny.[Heb. ran']
fahefadimy amby roapolo, Ary nanaovan'ny mponina tao Sekema otrika tany an-tampon-tendrombohitra izy, dia nobaboin'ny otrika izay rehetra nandalo tamin'izany lalana izany; ary nolazaina tamin'i Abimeleka izany.

fahenina amby roapolo, Dia tonga tao Gala, zanak'i Ebeda, sy ny rahalahiny ka nankany Sekema, ary ny mponina tao Sekema natoky azy.
fahafito amby roapolo, Dia nivoaka ho any an-tsaha izy ka nioty ny voalobony ary nanosihosy azy, dia nanao fanati-piderana ka niditra tao an-tranon'ny andriamaniny izy, dia nihinana sy nisotro ary nanozona an'i Abimeleka.
fahavalo amby roapolo, Ary hoy Gala, zanak'i Ebeda: Iza moa Abimeleka, ary iza moa Sekema, no hotompointsika? Tsy zanak'i Jerobala va izy? ary tsy Zebola va no lefiny? Manompoa ny taranak'i Hamora, rain'i Sekema; fa nahoana no hanompo io isika?
fahasivy amby roapolo, Ary enga anie ka ho eo ambanin'ny tanako ireto olona ireto! dia hesoriko Abimeleka. Dia hoy izy tamin'i Abimeleka: Hamaroy ny miaramilanao ka mivoaha.
fahatelo-polo, Ary rehefa ren'i Zebola, komandin'ny tanàna, ny tenin'i Gala, zanak'i Ebeda, dia nirehitra ny fahatezerany.
fahairaika amby telopolo, Dia naniraka olona mangingina tany amin'i Abimeleka izy hanao hoe: Indro, Gala, zanak'i Ebeda, sy ny rahalahiny dia tonga ato Sekema; ary, indro, mandrendrika ny ato an-tanàna hiodina aminao izy.
faharoa amby telopolo, Koa ankehitriny, miaingà alina ianao sy ny vahoaka eo aminao, ka manotreha any an-tsaha.
fahatelo amby telopolo, Ary raha maraina, raha vao miposaka ny masoandro, dia mifohaza maraina koa ianao, ka miroata hamely ny tanàna; ary, indro, raha mivoaka hiady aminao izy sy ny vahoaka eo aminy, dia ataovy aminy izay zakan'ny tananao.
fahefatra amby telopolo, Dia niainga alina Abimeleka sy ny vahoaka rehetra teo aminy ka nanao otrika efa-toko tandrifin'i Sekema,
fahefadimy amby telopolo, Dia nivoaka Gala, zanak'i Ebeda, ka nijanona teo anoloan'ny vavahadin'ny tanàna; dia niroatra avy tao ampanotrehana Abimeleka sy ny vahoaka teo aminy.
fahenina amby telopolo, Ary rehefa hitan'i Gala ny olona, dia hoy izy tamin'i Zebola: Indreo, misy olona midina avy eny an-tampon'ny tendrombohitra. Fa hoy Zebola taminy: Ny aloky ny tendrombohitra no hitanao ka toa olona.
fahafito amby telopolo, Dia niteny indray Gala ka nanao hoe: Indreo, misy olona eo amin'ny havoana, ary, indreo misy, antokony hafa mandeha amin'ny lalana eo amin'ny hazo terebinta Meonenima.[Heb. mpanandro]
fahavalo amby telopolo, Dia hoy Zebola taminy: Aiza ny vavanao izay niteny hoe: Iza moa Abimeleka, no hotompointsika? Tsy ireo va no olona izay nohamavoinao? Mivoaha ankehitriny ka miadia aminy.
fahasivy amby telopolo, Dia nivoaka teo anoloan'ny mponina tao Sekema Gala ka niady tamin'i Abimeleka.
fahefat-polo, Dia nanenjika azy Abimeleka, ary nandositra teo anoloany izy, ka maro ny faty niampatrampatra hatreny anoloan'ny vavahady aza.
fahairaika amby efa-polo, Ary Abimeleka nonina tany Aroma; ary Zebola nandroaka an'i Gala sy ny rahalahiny mba tsy honina any Sekema intsony.
faharoa amby efa-polo, Ary nony ampitson'iny dia nivoaka ho ratsy any an-tsaha ny olona; ary nolazaina tamin'i Abimeleka izany,
fahatelo amby efa-polo, Dia naka ny vahoaka izy ka nizara azy ho telo toko ary nanotrika tany an-tsaha; dia nijery izy, ka, indreo, ny olona nivoaka avy tao an-tanàna; dia nitsangana hiady aminy izy ka namely azy.
fahefatra amby efa-polo, Ary Abimeleka sy ny antokony izay teo aminy dia niroatra ka nitsangana teo anoloan'ny vavahadin-tanàna; ary ny roa toko kosa niroatra namely ny vahoaka rehetra tany an-tsaha ka namono azy.
fahefadimy amby efa-polo, Ary Abimeleka namely ny tanàna mandritra izany andro izany, dia nahafaka ny tanàna ka namono ny olona tao; ary noravany ny tanàna sady nofafazany sira.
fahenina amby efa-polo, Ary nony nandre izany ny olona rehetra tao amin'ny tilikambo tao Sekema, dia niditra tao amin'ny efi-trano fierena tao an-tranon'i Berita andriamaniny izy.
fahafito amby efa-polo, Ary nolazaina tamin'i Abimeleka fa tafangona tao amin'ny tilikambo tao Sekema ny olona rehetra.
fahavalo amby efa-polo, Ary Abimeleka sy ny vahoaka teo aminy dia niakatra tany an-tendrombohitra Zalmona; ary Abimeleka nitondra famaky teny an-tànany, dia nikapa sampan-kazo, ka nobetainy izany, dia nolanjainy teny an-tsorony, ary hoy izy tamin'ny vahoaka teo aminy: Izay hitanareo ataoko, dia mba manaova faingana toy izany koa ianareo.
fahasivy amby efa-polo, Koa samy nikapa sampan-kazo avy ny vahoaka rehetra ka nanaraka an'i Abimeleka, dia nametraka izany teo an-trano fiarovana ka nandoro azy tamin'ny afo, raha mbola tao ny olona, ka maty koa ny olona rehetra tao amin'ny tilikambo tao Sekema, na lehilahy na vehivavy, tokony ho arivo no isany.
fahefa-dimpolo, Dia nandeha Abimeleka nankany Tebeza ary nitoby tandrifin'i Tebeza ka nahafaka azy.
fahairaika amby dimampolo,, Fa nisy tilikambo mafy tao anatin'ny tanàna, ka nandositra tao ny lehilahy rehetra sy ny vehivavy ary izay rehetra tao an-tanàna ka nihidy tao, dia niakatra teo an-tampon'ny tilikambo izy.
faharoa amby dimampolo,, Ary Abimeleka nankany amin'ny tilikambo ka namely azy, dia nanatona ny varavaran'ny tilikambo izy handoro azy amin'ny afo.
fahatelo amby dimampolo,, Fa nisy vehivavy anankiray, nanjera vato fikosoham-bary tamin'ny lohan'i Abimeleka ka nahavaky ny karan-dohany.[Heb. vato ambony]
fahefatra amby dimampolo,, Dia nantsoin'i Abimeleka faingana ny zatovo, mpitondra ny fiadiany, ka hoy izy taminy: Tsoahy ny sabatrao, ka vonoy aho, mba tsy hanaovan'ny olona ahy hoe: Vehivavy no nahafaty azy. Dia namely azy miboroaka ilay zatovo, ka maty izy.

fahefadimy amby dimampolo,, Ary rehefa hitan'ny lehilahy amin'ny Isiraely fa maty Abimeleka, dia samy lasa nandeha ho any amin'ny fonenany avy izy.
fahenina amby dimampolo,, Izany no namalian'Andriamanitra ny ratsy nataon'i Abimeleka, izay efa nataony tamin'ny rainy tamin'ny namonoany ny rahalahiny fito-polo lahy.
fahafito amby dimampolo,, Ary ny ratsy rehetra nataon'ny mponina tao Sekema dia natsingerin'Andriamanitra tamin'ny lohany avokoa, ka dia nihatra taminy ilay fanozonana nataon'i Jotama, zanak'i Jerobala.

Toko fahafolo
voalohany, [Ny tantaran'i Tola sy Jaïra] Ary taorian'i Abimeleka dia nitsangana hamonjy ny Isiraely Tola, zanak'i Dodo, lehilahy avy tamin'ny Isakara; ary mponina tao Samira any amin'ny tany havoan'i Efraima izy.
faharoa, Ary nitsara ny Isiraely telo amby roa-polo taona izy, dia maty ka nalevina tao Samira.

fahatelo, Ary nitsangana nandimby azy Jaïra Gileadita ka nitsara ny Isiraely roa amby roa-polo taona.
fahefatra, Ary nanana zanakalahy telo-polo izay nitaingina zana-boriky telo-polo izy, ary izy ireo nanana tanàna telo-polo any amin'ny tany Gileada; ary atao hoe Havota-jaïra mandraka androany ireo.[Havota-jaïra = Tanàna madinika an'i Jaïra]
fahefadimy, Dia maty Jaïra ka nalevina tany Kamona.

fahenina, [Ny nihemoran'ny Isiraely indray, sy ny namalian'Andriamanitra azy] Ary ny Zanak'Isiraely dia nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah indray ka nanompo ireo Bala sy Astarta sy ny andriamanitr'i Syria sy ny andriamanitr'i Sidona sy ny andriamanitr'i Moaba sy ny andriamanitry ny taranak'i Amona ary ny andriamanitry ny Filistina, dia nahafoy an'i Jehovah izy ka tsy nanompo Azy.
fahafito, Dia nirehitra tamin'ny Isiraely ny fahatezeran'i Jehovah, ka nivarotra azy ho eo an-tànan'ny Filistina sy ho eo an-tànan'ny taranak'i Amona Izy.
fahavalo, Ary nampahory sy nanorotoro ny Zanak'Isiraely ireo tamin'izany taona izany: valo ambin'ny folo taona no nampahoriany ny Zanak'Isiraely rehetra, izay tany an-dafin'i Jordana, tany amin'ny tanin'ny Amorita any Gileada.
fahasivy, Ary nita an'i Jordana ny taranak'i Amona mba hiady koa amin'ny Joda sy ny Benjamina ary ny taranak'i Efraima; ka dia nahantra indrindra ny Isiraely.
fahafolo, Dia nitaraina tamin'i Jehovah ny Zanak'Isiraely ka nanao hoe: Efa nanota taminao izahay, satria efa nahafoy an'Andriamanitray ka nanompo ireo Bala.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah tamin'ny Zanak'Isiraely: Moa tsy efa namonjy anareo tamin'ny tanan'ny Egyptiana sy ny Amorita sy ny taranak'i Amona ary ny Filistina va Aho?
faharoa ambin’ny folo, Ary nampahory anareo koa ny Sidoniana sy ny Amalekita ary ny Maonita, ka nitaraina tamiko ianareo, dia novonjeko tamin'ny tànany.
fahatelo ambin’ny folo, Nefa ianareo nahafoy Ahy ka nanompo andriamani-kafa; koa izany kosa no tsy hamonjeko anareo intsony.
fahefatra ambin’ny folo, Mandehana, ka mitaraina amin'ireo andriamanitra efa nofidinareo; aoka ireo no hamonjy anareo amin'ny andron'ny fahantranareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy ny Zanak'Isiraely tamin'i Jehovah: Efa nanota izahay; ataovy aminay izay rehetra sitrakao; kanefa mba vonjeo ihany izahay anio.
fahenina ambin’ny folo, Dia nanary ireo andriamani-kafa tao aminy izy ka nanompo an'i Jehovah; dia tsy nahatsindry ny fanahiny intsony Jehovah noho ny fahantran'ny Isiraely.
fahafito ambin’ny folo, [Ny tantaran'i Jefta, sy ny nandreseny ny Amonita] Dia nivory ny taranak'i Amona ka nitoby tany Gileada. Ary nivory kosa ny Zanak'Isiraely ka nitoby tany Mizpa.
fahavalo ambin’ny folo, Dia nifampiera ny olona, dia ireo andrianan'i Gileada, hoe: Iza no lehilahy handeha voalohany hiady amin'ny taranak'i Amona? dia ho lohany amin'ny mponina rehetra any Gileada izy.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, Ary Jefta Gileadita dia lehilahy mahery sy zanaky ny vehivavy janga; ary Gileada no rainy niteraka azy.
faharoa, Ary ny vadin'i Gileada dia niteraka zazalahy maro taminy; ary nony efa lehibe ireo zana-badiny ireo, dia nandroaka an'i Jefta ka nanao taminy hoe: Tsy handova eto amin'ny taranaky ny rainay ianao, fa zanaky ny vehivavy hafa.
fahatelo, Ary Jefta nandositra ny rahalahiny ka nonina tany amin'ny tany Toba; dia nisy olom-poana nivory teo amin'i Jefta ka niaraka taminy.
fahefatra, Ary nony ela, dia nanafika ny Zanak'Isiraely ny taranak'i Amona.
fahefadimy, Ary rehefa nanafika ny Isiraely ny taranak'i Amona, dia nandeha ny loholon'i Gileada haka an'i Jefta hiala any amin'ny tany Toba.
fahenina, Ary hoy izy ireo taminy: Avia ho mpitarika anay ianao, hiadiantsika amin'ny taranak'i Amona.
fahafito, Fa hoy Jefta tamin'ny loholon'i Gileada: Tsy efa nankahala ahy va ianareo ka nandroaka ahy hiala tao an-tranon'ny raiko? Koa nahoana no mankaty amiko indray ianareo ankehitriny, nony azom-pahoriana?
fahavalo, Dia hoy ny loholon'i Gileada tamin'i Jefta: Izany no iverenanay atỳ aminao ankehitriny, mba handehananao miaraka aminay, sy hiadianao amin'ny taranak'i Amona, ka dia ho lohany aminay mponina rehetra any Gileada ianao.
fahasivy, Dia hoy Jefta tamin'ny loholon'i Gileada: Raha ho entinareo mody indray aho mba hiady amin'ny taranak'i Amona, ka hatolotr'i Jehovah eo anoloako ireny, dia izaho hoe no ho lohany aminareo?
fahafolo, Dia hoy ny loholon'i Gileada tamin'i Jefta: Jehovah no ho vavolombelona amintsika, raha tsy hataonay araka izany teninao izany.
fahairaika ambin’ny folo, Dia nandeha Jefta niaraka tamin'ny loholon'i Gileada, ka dia nasandratry ny vahoaka ho lohany sy ho mpitarika azy izy; ary Jefta nilaza ny teniny rehetra teo anatrehan'i Jehovah tao Mizpa.
faharoa ambin’ny folo, Dia naniraka olona Jefta nankamin'ny mpanjakan'ny taranak'i Amona hanao hoe: Moa mifaninona akory izaho sy ianao, no tonga atỳ amiko hiady amin'ny taniko ianao?
fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy ny mpanjakan'ny taranak'i Amona tamin'ny irak'i Jefta: Satria nalain'ny Isiraely ny taniko hatrany Arnona ka hatrany Jaboka ary hatrany Jordana, fony niakatra avy tany Egypta izy; koa avereno amin'ny fihavanana ary izany ankehitriny.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Jefta naniraka olona indray nankany amin'ny mpanakan'ny taranak'i Amona
fahefadimy ambin’ny folo, ka nanao taminy hoe: Izao no lazain'i Jefta: Ny Isiraely tsy naka ny tanin'i Moaba na ny tanin'ny taranak'i Amona.
fahenina ambin’ny folo, Fa fony niakatra avy tany Egypta ny Isiraely, dia nandeha nitety ny efitra hatramin'ny Ranomasina Mena izy ka tonga tany Kadesy.
fahafito ambin’ny folo, Dia naniraka olona ny Isiraely nankany amin'ny mpanjakan'i Edoma ka nanao hoe: Aoka mba handeha hamaky ny taninao aho; fa tsy nety nihaino izany ny mpanjakan'i Edoma. Ary naniraka tany amin'ny mpanjakan'i Moaba koa izy; fa tsy nety koa izy; dia nitoetra tany Kadesy ny Isiraely.
fahavalo ambin’ny folo, Dia nandeha nitety ny efitra izy ka nanodidina ny tany Edoma sy ny tany Moaba, dia tonga teo atsinanan'i Moaba, ka nitoby teo an-dafin'i Arnona, fa tsy niditra teo anatin'ny faritanin'i Moaba; fa Arnona no fari-tanin'i Moaba.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny Isiraely dia naniraka olona tany amin'i Sihona, mpanjakan'ny Amorita, izay mpanjakan'i Hesbona; ary hoy ny Isiraely taminy: Aoka mba handeha hamaky ny taninao izahay hankany amin'ny fonenanay.
faharoapolo, Fa Sihona tsy natoky ny Isiraely hamaky ny fari-taniny, fa namory ny vahoakany rehetra izy, dia nitoby tany Jahaza ka niady tamin'ny Isiraely.
fahairaika amby roapolo, Ary Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, nanolotra an'i Sihona sy ny vahoakany rehetra teo an-tànan'ny Isiraely, ka namely azy ireo; dia azon'ny Isiraely ny tanin'ny Amorita rehetra, mponina tany amin'izany tany izany.
faharoa amby roapolo, Dia nahazo ny tanin'ny Amorita rehetra izy hatrany Arnona, ka hatrany Jaboka ary hatramin'ny efitra ka hatrany Jordana.
fahatelo amby roapolo, Koa ankehitriny, Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, efa nandroaka ny Amorita teo anoloan'ny Isiraely olony: ary ianao kosa va tahaka ny tany?
fahefatra amby roapolo, Moa tsy hotananao izay tany omen'i Kemosy andriamanitrao anao va? Atỳ izay tany rehetra omen'i Jehovah Andriamanitray anay dia mba hotananay kosa.
fahefadimy amby roapolo, Moa tsara noho Balaka, zanak'i Zipora, mpanjakan'i Moaba, va ianao? Nety nanohitra ny Isiraely na niady taminy akory va izy?
fahenina amby roapolo, Raha ny Isiraely nitoetra telon-jato taona tany Hesboala sy ny zana-bohiny ary tany Aroera sy ny zana-bohiny ary tany amin'ny tanàna rehetra eny amoron'i Arnona, nahoana no tsy nalainareo ny tany tamin'izany andro izany?
fahafito amby roapolo, Izaho tsy nanota taminao, fa ianao no manisy ratsy ahy, fa miady amiko;

fahavalo amby roapolo, Nefa tsy nohenoin'ny mpanjakan'ny taranak'i Amona ny tenin'i Jefta, izay nampitondrainy tany aminy.
fahasivy amby roapolo, Ary tonga tao amin'i Jefta ny Fanahin'i Jehovah, dia nandeha nitety an'i Gileada sy Manase izy; ka dia nitety an'i Mizpa any Gileada koa izy ka niala tany Mizpa any Gileada, dia nandroso nankany amin'ny taranak'i Amona.

fahatelo-polo, Ary Jefta nivoady tamin'i Jehovah ka nanao hoe: Raha hatolotrao eo an-tanako tokoa ny taranak'i Amona,
fahairaika amby telopolo, dia ho an'i Jehovah Izay mivoaka amin'ny varavaran'ny tranoko hitsena ahy, rehefa miverina soa aman-tsara avy any amin'ny taranak'i Amona aho, ary hateriko ho fanatitra dorana izany.

faharoa amby telopolo, Dia nandeha Jefta nankany amin'ny taranak'i Amona hiady aminy: ary natolotr'i Jehovah teo an-tànany ireo.
fahatelo amby telopolo, Dia namely azy izy hatrany Aroera ka hatrany akaikin'i Minita sy hatrany Abela-keramima, dia tanàna roa-polo, ka be dia be no maty. Dia resy teo anoloan'ny Zanak'Isiraely ny taranak'i Amona.
fahefatra amby telopolo, Ary Jefta tonga tany Mizpa ho any an-tranony, ary, indro, nivoaka ny zananivavy nitondra ampongatapaka sy mpandihy hitsena azy; ary vavy tokany io, fa tsy nanana zanakalahy na zanakavavy afa-tsy io izy.
fahefadimy amby telopolo, Koa rehefa nahita azy Jefta, dia nandriatra ny fitafiany ka nanao hoe: Indrisy, ry zanako-vavy! Efa nampitanondrika ahy indrindra ianao, ary ianao no tonga nampidi-doza tamiko; fa izaho efa niloa-bava tamin'i Jehovah, ka tsy azoko afody intsony.
fahenina amby telopolo, Fa hoy ny zananivavy taminy: Ry dada ô, raha niloa-bava tamin'i Jehovah ary ianao, dia ataovy amiko araka izay naloaky ny vavanao, satria Jehovah efa namaly ny taranak'i Amona fahavalonao ho anao.
fahafito amby telopolo, Dia hoy koa izy tamin'ny rainy: Aoka izao no hatao amiko: aza maninona ahy aloha hatramin'ny roa volana mba handehandehanako hankeny amin'ny havoana hitomaniako, izaho sy ny namako, noho izaho mbola tsy nanambady akory.
fahavalo amby telopolo, Dia hoy kosa rainy: Mandehana ary. Dia nampandeha azy roa volana izy; ary dia nandeha razazavavy sy ny namany ka nitomany teny amin'ny havoana noho izy mbola tsy nanam-bady akory.
fahasivy amby telopolo, Ary rehefa tapitra ny roa volana, dia niverina tany amin'ny rainy izy; ary nataony taminy araka ny voadiny izay nataony; ary tsy mbola nahalala lahy izy. Ary tonga fanao tamin'ny Isiraely
fahefat-polo, ny fandehanan'ny zazavavin'ny Isiraely isan-taona hankalaza ny zanakavavin'i Jefta Gileadita hefarana isan-taona.[Na: hitomany]

Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny hatezeran'ny Efraima tamin'i Jefta, sy ny niadian'i Jefta taminy] Ary nivory ny lehilahy amin'ny Efraima, dia nandeha nianavaratra ka nanao tamin'i Jefta hoe: Nahoana no nandeha niady tamin'ny taranak'i Amona ianao ka tsy mba niantso anay hiaraka aminao? Hodoranay amin'ny afo ny tranonao sy ianao. [Na: nankany Zafona]
faharoa, Fa hoy Jefta taminy: Izaho sy ny oloko efa nanana ady mafy tamin'ny taranak'i Amona; ary niantso anareo aho, fa tsy namonjy ahy tamin'ny tànany ianareo.
fahatelo, Ary rehefa hitako fa tsy namonjy ahy ianareo, dia nanao ny aiko tsy ho zavatra aho ka nandeha niady tamin'ny taranak'i Amona, ary natolotr'i Jehovah teo an-tanako izy, koa nahoana ianareo no miakatra atỳ amiko anio hila ady amiko?
fahefatra, Ary Jefta dia namory ny lehilahy rehetra amin'ny Gileada ka niady tamin'ny Efraima; ary dia namely ny Efraima ny lehilahy amin'ny Gileada, satria hoy ireo: Hianareo Gileadita dia mpandositra avy amin'ny Efraima ao amin'ny taranak'i Efraima sy Manase.
fahefadimy, Dia novonjen'ny Gileada ny fitàna any Jordana mankany amin'ny Efraima; ary nony niteny ny mpandositra avy amin'ny Efraima nanao hoe: Aoka mba hita aho; dia hoy ny lehilahy amin'ny Gileada taminy: Efraimita va ianao? ary raha hoy izy: Tsia,
fahenina, dia hoy izy ireo taminy: Tonony ary ny hoe Shiboleta; fa hoy kosa izy: Siboleta, satria tsy nahay nanonona izany marina izy. Dia nisambotra azy ireo ka namono azy teo amin'ny fitàna ao Jordana; ary nahafatesana roa arivo sy efatra alina ny Efraimita tamin'izany andro izany.
fahafito, Dia nitsara ny Isiraely enin-taona Jefta. Ary maty Jefta Gileadita ka nalevina tao amin'ny tanana anankiray any Gileada.

fahavalo, [Ny tantaran'Ibzana sy Elona ary Abdona] Ary Ibzana, avy any Betlehema, no nitsara ny Isiraely nandimby an'i Jefta.
fahasivy, Ary izy nanana zanakalahy telo-polo sy zanakavavy telo-polo, izay nampanambadiny tany ivelany, ary zazavavy telo-polo kosa no nampidiriny ho an'ny zananilahy. Ary nitsara ny Isiraely fito taona izy.
fahafolo, Dia maty Ibzana ka nalevina tany Betlehema.

fahairaika ambin’ny folo, Ary Elona Zebolonita no nitsara ny Isiraely nandimby azy; ary nitsara ny Isiraely folo taona izy.
faharoa ambin’ny folo, Dia maty Elona Zebolonita ka nalevina tany Aialona ao amin'ny tanin'ny Zebolona.

fahatelo ambin’ny folo, Ary Abdona, zanak'i Elela, avy any Piratona, no nitsara ny Isiraely nandimby azy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nanana zanakalahy efa-polo sy zafy telo-polo izay nitaingina zana-boriky fito-polo izy, ary nitsara ny Isiraely valo taona.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia maty Abdona, zanak'i Elela, avy any Piratona, ka nalevina tany Piratona, any amin'ny tanin'ny Efraima any amin'ny tany havoan'ny Amalekita.

Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny nahaterahan'i Samsona] Ary ny Zanak'Isiraely nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah indray, ka dia natolotr'i Jehovah teo an-tànan'ny Filistina efa-polo taona izy.

faharoa, Ary nisy lehilahy avy tany Zora amin'ny fokon'ny Danita, Manoa no anarany; ary momba ny vadiny ka tsy niteraka.
fahatelo, Ary Ilay Anjelin'i Jehovah niseho tamin-dravehivavy ka nanao taminy hoe: Indro, momba ianao ka tsy niteraka; nefa hanan'anaka ianao ka hiteraka zazalahy.
fahefatra, Koa mitandrema ianao ankehitriny, ka aza misotro divay na toaka, ary aza mihinana akory izay zava-padina.
fahefadimy, Fa, indro, hanan'anaka ianao ka hiteraka zazalahy; ary tsy mba hokasihin-kareza ny lohany; fa ho Nazirita ho an'Andriamanitra hatrany an-kibo ny zaza; ary izy no hanomboka hamonjy ny Isiraely amin'ny tanan'ny Filistina.
fahenina, Dia nandeha ravehivavy ka nilaza tamin'ny vadiny hoe: Nisy lehilahin'Andriamanitra tonga tamiko, ary nahatahotra indrindra ny fijery azy, tahaka ny fijery Ilay Anjelin'Andriamanitra, ka tsy nanontany Azy izay nihaviany aho, ary tsy nambarany ahy ny anarany.
fahafito, Fa hoy Izy tamiko: Indro, hanan'anaka ianao ka hiteraka zazalahy; koa ankehitriny aza misotro divay na toaka ianao, ary aza mihinana akory izay zava-padina; fa ho Nazirita ho an'Andriamanitra ny zaza hatrany an-kibo ka ambara-pahafatiny

fahavalo, Ary Manoa nangataka tamin'i Jehovah ka nanao hoe: Ry Tompo ô, aoka hankatỳ aminay indray ny lehilahin'Andriamanitra, ilay efa nirahinao, ka hampianatra anay ny hitondranay ny zaza izay ho teraka.
fahasivy, Ary Andriamanitra nihaino ny feon'i Manoa, ka dia nankany amin-dravehivavy indray Ilay Anjelin'Andriamanitra, raha tany an-tsaha izy; fa Manoa vadiny tsy teo aminy.
fahafolo, Dia nihazakazaka faingana ravehivavy ka nanambara tamin'ny vadiny hoe: Indro, niseho tamiko indray ny lehilahy izay tonga tamiko tamin'ilay indray andro.

fahairaika ambin’ny folo, Dia nitsangana Manoa ka nandeha nanaraka ny vadiny, dia nankany amin-dralehilahy ka nanao taminy hoe: Hianao moa ilay lehilahy niteny tamin-dravehivavy? Dia hoy Izy: Eny, Izaho no Izy.
faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Manoa: Raha tanteraka ilay teninao, ahoana ange no hitondranay ny zaza, ary inona no ho asany?
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Ilay Anjelin'i Jehovah tamin'i Manoa: Izay rehetra efa nolazaiko tamin-dravehivavy dia aoka hotandremany avokoa.
fahefatra ambin’ny folo, Izay rehetra avy amin'ny voaloboka dia aza avela hohaniny, ary aza avela hisotro divay na toaka izy, na hihinana akory izay zava-padina; izay rehetra nandidiako azy dia aoka hotandremany avokoa.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Manoa tamin'Ilay Anjelin'i Jehovah: Aoka mba hotananay Hianao mandra-pamboatray zanak'osy ho Anao.
fahenina ambin’ny folo, Dia hoy Ilay Anjelin'i Jehovah tamin'i Manoa: Na dia tananao aza Aho, tsy mba hihinana amin'ny haninao Aho tsy akory; fa raha hanatitra fanatitra dorana ianao, dia aoka Jehovah no hanateranao izany. Fa tsy fantatr'i Manoa ho Anjelin'i Jehovah Izy.
fahafito ambin’ny folo, Dia hoy Manoa tamin'Ilay Anjelin'i Jehovah: Iza moa no anaranao, mba hanomezanay voninahitra Anao, rehefa tanteraka ny teninao?
fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Ilay Anjelin'i Jehovah taminy: Nahoana no manontany ny anarako ianao? Fa anarana mahagaga izany.
fahasivy ambin’ny folo, Dia naka ny zanak'osy sy ny fanatitra hohanina Manoa ka nanatitra ireny teo ambonin'ny vatolampy ho an'i Jehovah; ary Ilay Anjely kosa nanao zava-mahagaga, raha mbola nijery teo Manoa mivady.
faharoapolo, Ary raha niakatra ho amin'ny lanitra ny lelafo avy teo amin'ny alitara, dia niakatra teo anatin'ny lelafo avy teo amin'ny alitara Ilay Anjelin'i Jehovah. Ary nijery izany Manoa mivady, ka dia niankohoka tamin'ny tany.
fahairaika amby roapolo, Ary tsy niseho tamin'i Manoa sy ny vadiny intsony Ilay Anjelin'i Jehovah; dia fantatr'i Manoa fa Anjelin'i Jehovah Izy.
faharoa amby roapolo, Ary hoy Manoa tamin'ny vadiny: Ho faty tokoa isika, satria efa nahita an'Andriamanitra.
fahatelo amby roapolo, Fa hoy ny vadiny taminy: Raha sitrak'i Jehovah ny hahafaty antsika, dia tsy ho nety nandray fanatitra dorana sy fanatitra hohanina tamin'ny tanantsika akory Izy, ary tsy ho nampahita antsika izany zavatra rehetra izany, ary tsy ho nampandre antsika izany zavatra izany ankehitriny.
fahefatra amby roapolo, Ary niteraka zazalahy ravehivavy, ka ny anarany nataony hoe Samsona; dia nitombo ny zaza, ary Jehovah nitahy azy.
fahefadimy amby roapolo, Dia niantomboka nanindry azy indraindray ny Fanahin'i Jehovah tany Mahane-dana, teo anelanelan'i Zora sy Estaola.[Mahane-dana = Tobin'i Dana]
Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanambadian'i Samsona ny vehivavy Filistina anankiray, sy ny namaliany ny Filistina] Ary Samsona nidina nankany Timna ka nahita vehivavy tao avy amin'ny zanakavavin'ny Filistina.
faharoa, Ary niakatra izy, dia nilaza tamin-drainy sy reniny hoe: Efa nahita vehivavy tany Timna avy amin'ny zanakavavin'ny Filistina aho; koa alao ho vadiko izy ankehitriny.
fahatelo, Fa hoy ny rainy sy ny reniny taminy: Moa tsy misy vehivavy va eto amin'ny zana-kavanao, na ato amin'ny firesako rehetra, no dia mandeha maka vady any amin'ny Filistina tsy mifora ianao? Dia hoy Samsona tamin-drainy: Izy ihany no alao ho ahy, fa izy no mahafinaritra ahy.
fahefatra, Fa tsy fantatry ny rainy sy ny reniny fa avy tamin'i Jehovah izany, satria nitady izay hiadiany tamin'ny Filistina Izy; fa tamin'izany andro izany ny Filistina no nanapaka ny Isiraely.[Na: izy]

fahefadimy, Dia nidina Samsona sy ny rainy aman-dreniny nankany Timna. Ary nony tonga tao amin'ny tanim-boaloboka tany Timna izy, indro, nisy liona tanora nierona taminy.
fahenina, Dia nilatsaka tamin'i Samsona ny Fanahin'i Jehovah, ary ilay liona tanora dia nosamatsamahiny hoatra ny fanasamaka zanak'osy, nefa tsy nisy na inona na inona teny an-tànany; ary tsy nambarany tamin'ny rainy na tamin'ny reniny izay efa nataony.
fahafito, Dia nidina izy ka niresaka tamin-dravehivavy; ary nahafinaritra an'i Samsona izy.
fahavalo, Ary rehefa afaka kelikely, dia niverina hampakatra azy Samsona ka nivily hizaha ny fatin'ilay liona; ary, indro, nisy reni-tantely nivangongo sy tantely tao amin'ilay fatin'ny liona.
fahasivy, Ary nalain'i Samsona izany ka nentiny teny an-tànany, dia nihinana teny am-pandehanana izy; ary nankany amin'ny rainy aman-dreniny izy, dia nanome azy, ka nihinana koa izy mivady; nefa tsy nambarany taminy fa tao amin'ny fatin'ilay liona no nangalany ny tantely.

fahafolo, Dia nidina ho any amin-dravehivavy ny rain'i Samsona; ary nanao fanasana teo Samsona, fa izany no fanaon'ny zatovo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary rehefa nahita azy izy mianakavy, dia nametraka namana telo-polo lahy hitoetra ao aminy.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Samsona tamin'ireo: Hanao fampanonona aminareo aho; koa raha lazainareo amiko ny heviny ao anatin'ny hafitoana fanasana ka fantatrareo, dia homeko lobaka telo-polo sy akanjo intelo-polo miova ianareo.
fahatelo ambin’ny folo, Fa raha tsy mahalaza amiko kosa ianareo, dia homenareo lobaka telo-polo sy akanjo intelo-polo miova aho. Dia hoy izy ireo: Ataovy ary ny fampanonona mba hohenoinay.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Samsona aminy: Avy tao amin'ny mpihinana no nivoahan'ny hanina; Ary avy tao amin'ny mahery no nivoahan'ny mamy. Dia tsy nahalaza ny fampanonona izy tao anatin'ny hateloana.



fahefadimy ambin’ny folo, Ary nony tamin'ny andro fahafito, dia hoy izy tamin'ny vadin'i Samsona: Taomy ny vadinao hilaza ny fampanonona aminay, fandrao hodoranay amin'ny afo ianao sy ny ankohonan-drainao; efa nanasa anay va ianareo ho entinareo mifafa izay anananay? Moa tsy izany va? [Na: (fahefatra)]
fahenina ambin’ny folo, Ary ny vadin'i Samsona dia nitomany teo anatrehany ka nanao hoe: Halanao aho, fa tsy tianao tsy akory; efa nanao fampanonona tamin'ny zanaky ny fireneko ianao, nefa tsy nolazainao tamiko ny heviny. Fa hoy izy taminy: Indro, na dia ny raiko sy ny reniko aza tsy nilazako azy, ka ianao va no hilazako?
fahafito ambin’ny folo, Dia nitomany teo anatrehany tamin'ny hafitoana izay nisian'ny fanasana ravehivavy; ary nony tamin'ny andro fahafito dia nolazain'i Samsona taminy, satria nitorikisina taminy izy; ary izy kosa nilaza ny fampanonona tamin'ny zanaky ny fireneny.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nony tamin'ny andro fahafito, raha tsy mbola maty ny masoandro, dia hoy ny lehilahy tao an-tanàna tamin'i Samsona: Inona no mamy noho ny tantely; Ary inona no mahery noho ny liona? Ary hoy kosa izy taminy: Raha tsy nampiasa ny ombivavikeliko ianareo. Dia tsy ho nahalala ny fampanonona nataoko.
fahasivy ambin’ny folo, Dia nilatsaka tamin'i Samsona ny Fanahin'i Jehovah ka nidina nankany Askelona izy, dia namono telo-polo lahy tao, ary nalainy ny fitafian'ireo ka nomeny ho an'izay nilaza ny fampanonona. Dia nirehitra ny fahatezeran'i Samsona, ka niakatra nankany amin'ny tranon-drainy izy.
faharoapolo, Ary ny vadiny dia lasan'ny namany, izay efa nataony sakaizany.
Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, Ary nony afaka kelikely, tamin'ny taom-pijinjana ny vary tritika, dia nitondra zanak'osy Samsona ho entiny mamangy ny vadiny, ka hoy izy: Hiditra ao amin'ny vadiko ao an-efi-trano aho. Nefa tsy namela azy hiditra ny rafozany,
faharoa, fa hoy izy: Nataoko fa halanao mihitsy izy, ka dia nomeko ho an'ny namanao; moa tsy tsara tarehy noho izy va ny zandriny? Masina ianao, aoka izy halainao ho solony.
fahatelo, Dia hoy Samsona taminy: Tsy hanan-tsiny aho izao, na dia hanisy ratsy ny Filistina aza.
fahefatra, Dia nandeha Samsona ka nisambotra amboahaolo telon-jato; dia naka zavatra hatao fanilo izy, ary nampifanendreny ny rambon'ny amboahaolo tsiroaroa avy ka nafehiny teo anelanelan'ny rambony ilay hatao fanilo.
fahefadimy, Ary rehefa nampirehetiny ny fanilo, dia nalefany ho any amin'ny varin'ny Filistina ireny, ka nandoro ny amboara sy ny vary mbola mitsangana ary ny voli-oliva koa.
fahenina, Ary hoy ny Filistina: Iza no nanao izany? Ary nisy nanao hoe: Samsona, vinanton'ilay Timnita, satria ny rafozany efa nanome ny vadiny ho an'ny sakaizany. Dia niakatra ny Filistina ka nandoro an-dravehivavy sy ny ankohonan-drainy tamin'ny afo.
fahafito, Ary hoy Samsona taminy: Raha manao tahaka izany ianareo, dia mbola hamaly anareo tokoa aho, koa rehefa afaka izany, vao hitsahatra aho.
fahavalo, Dia namely azy izy ka nahatapaka ranjo sy fe ary nahafaty be dia be; dia nidina izy ka nitoetra teo an-tsefatsefak'ilay harambato mitresaka any Etama.
fahasivy, Ary niakatra ny Filistina, dia nitoby teo amin'ny Joda ka niely tany Lehy.
fahafolo, Ary hoy ny lehilahy amin'ny Joda: Nahoana no miakatra hamely anay ianareo? Dia hoy izy Hamatotra an'i Samsona no niakaranay, mba hanao aminy tahaka izay efa nataony taminay.
fahairaika ambin’ny folo, Dia nandeha ny lehilahy telo arivo amin'ny Joda nankany amin'ilay tsefatsefaky ny harambato mitresaka any Etama ka nanao tamin'i Samsona hoe: Tsy fantatrao va fa manapaka antsika ny Filistina? Inona izao nataonao taminay izao? Dia hoy izy taminy: araka izay nataony tamiko no mba nataoko taminy.
faharoa ambin’ny folo, Dia hoy kosa izy ireo taminy: Hamatotra anao no nidinanay, mba hatolotray ho eo an-tànan'ny Filistina ianao. Dia hoy Samsona taminy: Mianiana amiko ary fa tsy hamely ahy ianareo.
fahatelo ambin’ny folo, Dia niteny taminy izy ireo ka nanao hoe: Tsia; fa hamatotra anao fotsiny ihany izahay ka hanolotra anao eo an-tànany; fa tsy hamono anao tsy akory izahay. Dia namatotra azy tamin'ny mahazaka roa vaovao izy ka nitondra azy niala tamin'ilay harambato.


 Rota 

Rota

Toko voalohany
voalohany, [Ny nanjo an'i Naomy, sy ny niarahan'i Rota taminy, rehefa niverina ho any Betlehema izy] Ary tamin'ny andro nitsaran'ny mpitsara dia nisy mosary teo amin'ny tany. Ary nisy lehilahy avy any Betlehema-joda nandeha nivahiny tany amin'ny tany Moaba, dia izy sy ny vadiny mbamin'ny zanany roa lahy;
faharoa, Elimeleka no anaran-dralehilahy, ary Naomy no anaran'ny vadiny, ary ny anaran'ny zanany roa lahy dia Malona sy Kiliona, Efratita avy any Betlehema-joda izy ireo. Dia tonga tany amin'ny tany Moaba izy ka nitoetra tany.
fahatelo, Ary maty Elimeleka, vadin'i Naomy ka izy sy ny zanany roa lahy ihany no sisa.
fahefatra, Ary naka vady tamin'ny vehivavy Moabita izy roa lahy: Orpa no anaran'ny anankiray, ary Rota no anaran'ny anankiray; dia nitoetra tany Moaba tokony ho folo taona izy.
fahefadimy, Ary maty koa izy mirahalahy, dia Malona sy Kiliona, ka dia namoy ny zanany roa lahy sy ny vadiny ravehivavy.
fahenina, Dia niainga izy sy ny vinantoni-vavy ka nody avy tany amin'ny tany Moaba; fa efa reny tany amin'ny tany Moaba fa novangian'i Jehovah ny olony ka nomeny hanina.
fahafito, Dia niala tamin'izay nitoerany izy, ary ny vinantony roa vavy niaraka taminy; ary nandeha teny an-dalana izy hiverina any amin'ny tanin'ny Joda.
fahavalo, Ary hoy Naomy tamin'ny vinantony roa vavy: Andeha, samy mody any amin'ny tranon-dreninareo avy ianareo; mba hohasoavin'i Jehovah anie ianareo araka izay efa nataonareo tamin'ny maty sy tamiko koa.
fahasivy, Homen'i Jehovah tokan-trano anie ianareo ka hahita fiadanana amin'izay tranon'ny vadinareo avy. Dia nanoroka azy Naomy; ary izy roa vavy dia samy nanandratra ny feony ka nitomany.
fahafolo, Dia hoy izy roa vavy taminy: Hiara-miverina aminao tokoa izahay ho any amin'ny firenenao.
fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy Naomy: Miverena ihany ianareo, anaka; nahoana no hiara-mandeha amiko ianareo? Mbola misy zazalahy va ato an-kiboko mba ho vadinareo?
faharoa ambin’ny folo, Miverena ihany ianareo, anaka, ka mandehana; fa efa antitra aho ka tsy hahazo vady intsony tsy akory. Raha hoy izaho: Manantena ihany aho, eny, na dia hanam-bady anio alina aza aho ka hiteraka zazalahy,
fahatelo ambin’ny folo, moa hahandry azy mandra-pahalehibeny va ianareo ka hijanona tsy hanam-bady? Tsia, anaka, fa mangidy lavitra ny nanjo ahy noho ny nanjo anareo; fa ny tànan'i Jehovah efa nahinjiny hamely ahy.
fahefatra ambin’ny folo, Dia samy nanandratra ny feony indray izy roa vavy ka nitomany; ary Orpa dia nanoroka ny rafozani-vavy, fa Rota kosa nifikitra taminy ihany.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy izy: Indro ny rahavavinao lasa nody ho any amin'ny fireneny sy ny andriamaniny ka mba miverena ianao koa hanaraka ny rahavavinao.
fahenina ambin’ny folo, Fa hoy Rota: Aza manery ahy handao anao sy hiala amin'ny fanarahana anao; fa izay alehanao no halehako ary izay itoeranao no hitoerako, ny firenenao no ho fireneko, ary ny Andriamanitrao no ho Andriamanitro;
fahafito ambin’ny folo, izay tany hahafatesanao no hahafatesako, sady any koa no handevenana ahy; hataon'i Jehovah amiko anie izany, eny mihoatra noho izany aza, raha tsy ny fahafatesana ihany no hampisaraka antsika.
fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa hitany fa mbola mikikitra homba azy ihany Rota, dia nitsahatra tsy niteny taminy intsony izy.
fahasivy ambin’ny folo, Dia nandeha izy mianaka mandra-pahatongany tany Betlehema. Ary rehefa tonga tany Betlehema izy, dia taitra taminy ny tanàna rehetra, ka hoy ny vehivavy hoe: Naomy va re ity?
faharoapolo, Fa hoy izy taminy: Aza atao hoe Naomy intsony aho, fa ataovy hoe Mara, satria mangidy indrindra ny nataon'ny Tsitoha amiko. [Naomy = Mahafinaritra][Mara = Mangidy]
fahairaika amby roapolo, Nivoaka nanam-be aho, fa ampodin'i Jehovah tsy manana na inona na inona. Nahoana aho no ataonareo hoe Naomy, fa Jehovah efa nitsangan-ko fahavaloko, ary ny Tsitoha efa nampahory ahy?
faharoa amby roapolo, Dia niverina Naomy, ary Rota, vehivavy Moabita, vinantoni-vavy. nomba azy tamin'izy niverina avy tany amin'ny tany Moaba; dia tonga tao Betlehema izy tamin'ny niandohan'ny taom-pijinjana ny vary hordea.

Toko faharoa
voalohany, [Ny nitsimponan'i Rota salohim-bary teny an-tanimbarin'i Boaza, sy ny soa nataon'i Boaza taminy] Ary nisy havan'ny vadin'i Naomy avy amin'ny fokon'i Elimeleka, lehilahy mpanjatobe, Boaza no anarany.
faharoa, Ary hoy Rota, vehivavy Moabita, tamin'i Naomy: Aoka aho hankany an-tsaha mba hitsimpona salohim-bary eo aorian'izay hahitako fitia eo imasony. Dia hoy izy taminy: Andeha ary, anaka.
fahatelo, Dia lasa nandeha izy ka nitsimpona tany an-tsaha teo aorian'ny mpijinja; ary sendra tonga tany amin'ny tanimbarin'i Boaza, izay avy amin'ny fokon'i Elimeleka, izy.

fahefatra, Ary, indro, Boaza tonga avy tany Betlehema ka niteny tamin'ny mpijinja hoe: Jehovah anie ho aminareo. Dia hoy kosa Ireo taminy: Hitahy anao anie Jehovah.
fahefadimy, Dia hoy Boaza tamin'ny zatovony, izay nitandrina ny mpijinja: Zanak'iza moa io zazavavy io?
fahenina, Dia namaly ilay zatovo nitandrina ny mpijinja ka nanao hoe: Zazavavy Moabita, izay niverina nomba an'i Naomy avy tany amin'ny tany Moaba io;
fahafito, fa hoy izy: Masìna ianao aoka aho hitsimpona sy hanangona eo aorian'ny mpijinja eny anelanelan'ny amboara; dia tonga izy ka nijanona teto hatramin'ny maraina ka mandraka ankehitriny; kely foana no nitoerany tao an-trano.
fahavalo, Dia hoy Boaza tamin'i Rota: Tsy mandre va ianao, anaka? Aza mandeha hitsimpona any an-tanimbary hafa na miala eto ianao, fa mitoera eto anilan'ny zatovovavy.
fahasivy, Aoka ny masonao ho amin'ny tanimbary izay jinjany, ka manaraha eo aoriany ianao: tsy efa nodidiako va ny zatovo tsy haninona anao? Ary raha mangetaheta ianao, mankanesa eroa amin'ny siny, ka misotroa amin'izay antsakain'ny zatovo.
fahafolo, Dia niondrika sy niankohoka tamin'ny tany Rota ka nanao taminy hoe: Ahoana no mba ahitako fitia eto imasonao sy itsinjovanao ahy, nefa vahiny ihany aho?
fahairaika ambin’ny folo, Dia namaly Boaza ka nanao taminy hoe: Efa reko tsara izay rehetra nataonao tamin'ny rafozanao-vavy hatrizay nahafatesan'ny vadinao sy ny nahafoizanao ny rainao sy ny reninao mbamin'ny tany nahaterahanao sy nankanesanao atỳ amin'ny firenena tsy mbola fantatrao.
faharoa ambin’ny folo, Hamaly ny nataonao anie Jehovah. ka homen'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, valim-pitia lehibe anie ianao, satria avy hialoka eo ambanin'ny elany ianao.
fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Izy: Aoka hahita fitia eo imasonao aho, tompokolahy; fa efa nampifaly ahy ianao, ary efa niteny mora tamin'ny zatovovavinao, na dia tsy tahaka ny anankiray amin'ny zatovovavinao aza aho.
fahefatra ambin’ny folo, Ary rehefa tonga ny fotoam-pisakafoana, dia hoy Boaza taminy: Mankanesa atỳ, ka mihinàna mofo, ary atsobohy amin'ny vinaingitra ny sombi-mofonao. Dia nipetraka teo anilan'ny mpijinja izy; ary nangalan-dralehilahy lango izy, dia nihinana ka voky, ary nisy sisa tsy laniny aza.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha nitsangana hitsimpona izy, dia nodidian'i Boaza ny ankizilahiny hoe: Aoka izy hitsimpona na dia eny anelanelan'ny amboara aza, ka aza maninona azy.
fahenina ambin’ny folo, Ary asio latsadatsaka avy amin'ny amboara, ka avelao ireny hotsimponiny, fa aza raràna izy.
fahafito ambin’ny folo, Ary nitsimpona tany an-tsaha mandra-paharivan'ny andro Rota, dia nively izay efa voatsimpony, ka nisy vary hordea tokony ho iray efaha.
fahavalo ambin’ny folo, Dia nentiny izany, ka nankany an-tanàna izy, ary hitan'ny rafozani-vavy izay efa voatsimpony; ary navoakany koa ilay sisa tsy laniny tamin'ny nisakafoany ka nomeny ny rafozany.
fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy ny rafozanivavy taminy: Taiza no nitsimponanao androany, ary taiza no nanaovanao? Hotahina anie izay nitsinjo anao. Dia nambarany tamin'ny rafozani-vavy izay efa nitsimponany ka hoy izy: Boaza no anaran'ny lehilahy, izay tompon'ny tanimbary nitsimponako androany
faharoapolo, Dia hoy Naomy tamin'ny vinantonivavy: Hotahin'i Jehovah anie izay tsy nitsahatra hanao soa amin'ny velona sy ny maty. Ary hoy koa Naomy taminy: Havantsika akaiky ihany ralehilahy, ka isan'izay mahavotra antsika izy.
fahairaika amby roapolo, Ary hoy Rota, vehivavy Moabita: Izao koa no nataony tamiko: Mitoera tsara eo anilan'ny zatovoko ianao mandra-pahatapitry ny fijinjana.
faharoa amby roapolo, Ary hoy Naomy tamin'i Rota vinantoni-vavy: Tsara izany, anaka, raha miara-mivoaka amin'ny ankizivavy ianao, fandrao hisy haninona anao raha any an-tsaha hafa.
fahatelo amby roapolo, Ary izy tsy nety nisaraka tamin'ny zatovovavin'i Boaza, fa nitsimpona mandra-pahatapitry ny fijinjana ny vary hordea sy ny vary tritika; ary nitoetra tao amin'ny rafozani-vavy Izy.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny nangatahan'i Rota an'i Boaza hitondra loloha azy araka ny hevitra natoron'i Naomy] Dia hoy Naomy rafozani-vavy taminy: Tsy hitady izay tokan-trano hahitanao fiadanana va aho, anaka, mba hahasoa anao?
faharoa, Ary ankehitriny tsy isan'ny havantsika va Boaza, tompon'ny ankizivavy izay niarahanao? Indro, mikororoka vary hordea eo am-pamoloana izy anio alina.
fahatelo, Koa mandroa sy mihosora diloilo ary miakanjoa, dia midìna any am-pamoloana; nefa aza atao fanta-dralehilahy akory ianao, raha tsy efa avy nihinana sy nisotro izy.
fahefatra, Ary rehefa mandry izy, dia fantaro izay andriany, ary midìra, ka songay ny lamba eo an-tongony, dia mandria eo ianao; ary holazainy aminao izay hataonao.
fahefadimy, Dia hoy izy taminy: Eny, fa hataoko izay rehetra lazainao amiko.

fahenina, Dia nidina tany am-pamoloana izy ka nanao araka izay rehetra nandidian'ny rafozani-vavy azy.
fahafito, Ary rehefa avy nihinana sy nisotro Boaza, ka faly ny fony, dia nandeha handry teo amin'ny faran'ny antontam-bary izy; fa nandeha nitsaitsaika kosa Rota, dia nanonga ny lamba teo an-tongony ka nandry teo.
fahavalo, Ary nony namatonalina, dia taitra ralehilahy ka niarina hitsapa, ary, indro, nisy vehivavy nandry teo an-tongony.
fahasivy, Dia hoy izy: Iza moa izato? Ary hoy kosa ravehivavy: Rota zatovovavinao aho; mba rakofy ny lambanao ny zatovovavinao, fa havana mahavotra ianao.
fahafolo, Dia hoy izy: Hotahin'i Jehovah anie ianao, anaka; efa nanao soa be lavitra tamin'ny ato aoriana ianao noho ny tamin'ny voalohany, noho ny tsy nanarahanao ny zatovo, na ny malahelo, na ny manan-karena.
fahairaika ambin’ny folo, Koa ankehitriny anaka, aza matahotra; hataoko aminao izay rehetra angatahinao; fa fantatr'izay rehetra ao an-tanànan'ny fireneko fa vehivavy tsara ianao.
faharoa ambin’ny folo, Ary ankehitriny marina izany, fa havana mahavotra aho; nefa misy havana mahavotra akaiky kokoa noho izaho.
fahatelo ambin’ny folo, Mitoera ihany atỳ anio alina, ary rehefa maraina, raha hitondra loloha anao izy, dia tsara izany, aoka izy no hitondra loloha anao; fa raha tàhiny kosa tsy hanao izany izy, dia ho entiko loloha ihany ianao, raha velona koa Jehovah, mitoera ihany atỳ mandra-pahamarain'ny andro.

fahefatra ambin’ny folo, Dia nandry teo an-tongony mandra-pahamarain'ny andro Rota, ary nifoha, raha mbola maizimaizina, ilay mbola tsy ahitana tarehy iny. Fa hoy ralehilahy: Aza avela ho fantatr'olona fa tatỳ am-pamoloana ravehivavy.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy koa izy: Ento etỳ ny lamba itafianao, ka hazòny izy. Ary rehefa nataony izany, dia namatra vary hordea inenin'ny famarana Boaza, ka nampitondrainy azy izany. Dia lasa nankany an-tanàna Boaza.
fahenina ambin’ny folo, Ary rehefa tonga tany amin'ny rafozani-vavy Rota, dia hoy Naomy: Nanao ahoana izay tany, anaka? Dia nambarany azy izay rehetra nataon-dralehilahy taminy.
fahafito ambin’ny folo, Ary hoy koa izy: Ireto vary hordea inenin'ny famarana ireto dia nomeny ahy; fa hoy izy tamiko: Aza mandeha tsy mitondra zavatra ho any amin'ny rafozanao-vavy.
fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy izy: Mitoera ihany, anaka, mandra-pahafantatrao izay hiantefan'ny raharaha; fa tsy hijanona ralehilahy, fa hovitainy anio ihany ny raharaha.

Toko fahefatra
voalohany, [Ny nampakaran'i Boaza an'i Rota, sy ny nahaterahan'i Obeda, ary ny filazam-pirazanana hatramin'i Fareza ka hatramin'i Davida] Ary rehefa tafakatra teo am-bavahady Boaza ka nipetraka teo, dia, indro, nandalo ilay havana mahavotra voalazany, dia hoy Boaza: Ranona iry ô! maitia kely ange; mipetraha eto. Dia nanatona izy ka nipetraka.
faharoa, Dia naka folo lahy tamin'ny loholona tao an-tanàna Boaza ka nanao hoe: Mipetraha eto ianareo. Dia nipetraka ireo.
fahatelo, Dia niteny tamin'Ilay havana akaiky izy ka nanao hoe: Naomy, izay niverina avy tany amin'ny tany Moaba, dia mivarotra ny tany izay an'i Elimeleka rahalahintsika.
fahefatra, Ary izaho nikasa hampandre anao hoe: Vidio eto anatrehan'izay mipetraka eto sy eto anatrehan'ny loholona amin'ny fireneko izany. Raha hanavotra ianao, dia avoty; fa raha tàhiny tsy hanavotra ianao, dia lazao amiko mba ho fantatro; fa tsy misy tokony hanavotra afa-tsy ianao, ary izaho no manarakaraka anao. Ary hoy izy: Hanavotra ihany aho.
fahefadimy, Dia hoy Boaza: Amin'izay andro ividiananao ny tany amin'ny tànan'i Naomy, dia amin'i Rota koa, vehivavy Moabita, vadin'ny maty, no hividiananao azy, mba hamelo-maso ny anaran'ny maty ao amin'ny lovany ianao.
fahenina, Fa hoy ilay havana mahavotra: Tsia, tsy mahazo manavotra ho an'ny tenako aho, fandrao mahasimba ny lovako; avoty ihany ho anao ny ahy, fa tsy mahavotra aho.

fahafito, Ary ny amin'ny fanavotana sy ny fanakalozana teo amin'ny Isiraely fahiny hahamafy ny teny rehetra dia izao: nesorin'ny lehilahy ny kirarony ka nomeny ho an'ny namany; dia vavolombelona teo amin'ny Isiraely izany.
fahavalo, Ary hoy ilay havana mahavotra tamin'i Boaza: Vidio ho anao izany. Dia nanaisotra ny kirarony izy.
fahasivy, Ary hoy Boaza tamin'ny loholona sy ny vahoaka rehetra: Hianareo no vavolombelona androany fa efa novidiko tamin'ny tànan'i Naomy izay rehetra an'i Elimeleka sy izay rehetra an'i Kiliona sy Malona.
fahafolo, Ary Rota koa, vehivavy Moabita, vadin'i Malona, dia lasako ho vadiko hamelo-maso ny anaran'ny maty ao amin'ny lovany, mba tsy ho faty maso ny anaran'ny maty eo amin'ny rahalahiny sy eo amin'ny vavahadin'ny fonenany; ianareo no vavolombelona androany.
fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy ny vahoaka rehetra izay teo amin'ny vavahady sy ny loholona: Eny, vavolombelona izahay; hataon'i Jehovah tahaka an'i Rahely sy tahaka an'i Lea anie izay vehivavy efa ho tonga ao an-tranonao; fa izy roa vavy no nanangana ny tranon'ny Isiraely; ary aoka ho lehibe any Efrata anie ianao, ary halaza any Betlehema anie ny anaranao;
faharoa ambin’ny folo, ary ho tahaka ny taranak'i Fareza, izay naterak'i Tamara tamin'i Joda, anie ny taranakao avy amin'ny zanaka izay homen'i Jehovah anao amin'ity vehivavy ity.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Boaza dia nampakatra an'i Rota ka nanambady azy; ary Jehovah nampanan'anaka azy, ka niteraka zazalahy izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy ireo vehivavy tamin'i Naomy: Isaorana anie Jehovah, Izay tsy namela anao androany tsy hanan-kavana mahavotra, ary aoka halaza ny anarany eo amin'ny Isiraely.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hamelona ny ainao sy hitaiza anao izy, rehefa antitra ianao; fa niteraka azy ny vinantonaovavy, izay tia anao, ilay tsara lavitra aminao mihoatra noho ny zanaka fito lahy.
fahenina ambin’ny folo, Dia nandray ny zaza Naomy ka nitrotro azy, dia tonga mpitaiza azy.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny vehivavy namany nifidy ny anarany ka nanao hoe: Misy zazalahy teraka ho an'i Naomy; ary ny anarany nataony hoe Obeda; izy no rain'i Jese, rain'i Davida.
fahavalo ambin’ny folo, Ary izao no taranak'i Fareza: Fareza niteraka an'i Hezrona;
fahasivy ambin’ny folo, ary Hezrona niteraka an'i Rama; ary Rama niteraka an'i Aminadaba;
faharoapolo, ary Aminadaba niteraka an'i Nasona; ary Nasona niteraka an'i Salmona;
fahairaika amby roapolo, ary Salmona niteraka an'i Boaza; ary Boaza niteraka an'i Obeda;
faharoa amby roapolo, ary Obeda niteraka an'i Jese; ary Jese niteraka an'i Davida.


 voalohany, Samoela 

voalohany, Samoela

Toko voalohany
voalohany, [Ny nahaterahan'i Samoela, sy ny nanolorana azy ho an'i Jehovah] Ary nisy lehilahy Efraimita anankiray tany Ramataima-zofima any amin'ny tany havoan'i Efraima, Elkana no anarany zanak'i Jerohama, zanak'i Eliho, zanak'i Toho, zanak'i Zofa.
faharoa, Ary namporafy izy, Hana no anaran'ny vadiny anankiray, ary Penina no anaran'ny anankiray; ary Penina nanan-janaka, fa Hana kosa tsy mba nanana.
fahatelo, Ary ralehilahy niakatra isan-taona niala tamin'ny tanànany hivavaka sy hamono zavatra hatao fanatitra ho an'i Jehovah, Tompon'ny maro, tao Silo. Ary tao izy mirahalahy, zanak'i Ely, dia Hofinia sy Finehasa, mpisoron'i Jehovah.
fahefatra, Ary tamin'ny andro namonoan'i Elkana zavatra hatao fanatitra dia samy nomeny anjara iray avy Penina vadiny sy ny zananilahy ary ny zananivavy rehetra.
fahefadimy, Fa Hana kosa nomeny anjaran-droa, satria izy no tiany, nefa nataon'i Jehovah momba.
fahenina, Ary ny rafiny dia nanorisory azy mba hampalahelo azy mafy noho ny nanaovan'i Jehovah azy momba.
fahafito, Ary izany no fanaon'i Elkana isan-taona, raha niakatra ho any an-tranon'i Jehovah Hana, ary izany koa no nanorisoren'ny rafiny azy, koa nitomany izy sady tsy nety nihinan-kanina.
fahavalo, Fa Elkana vadiny nanao taminy hoe: Ry Hana, nahoana no mitomany ianao? ary nahoana no tsy mety mihinan-kanina ianao? ary nahoana no malahelo fo ianao? Tsy tsara lavitra aminao mihoatra noho ny zanaka folo mirahalahy va aho?

fahasivy, Ary rehefa nihinana sy nisotro tao Silo izy, dia nitsangana Hana. Ary Ely mpisorona nipetraka tamin'ny sezany teo anilan'ny tolam-baravaran'ny tempolin'i Jehovah.
fahafolo, Ary Hana dia nalahelo fanahy indrindra, ka nivavaka tamin'i Jehovah izy sady nitomany dia nitomany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nivoady izy ka nanao hoe: Jehovah, Tompon'ny maro, raha mba hitsinjo tokoa ny alahelon'ny ankizivavinao Hianao ka hahatsiaro ahy ary tsy hanadino ny ankizivavinao, fa hanome ahy zazalahy, dia homeko ho an'i Jehovah kosa izy amin'ny andro rehetra hiainany, ka tsy hokasihin-kareza ny lohany.

faharoa ambin’ny folo, Ary raha mbola naharitra nivavaka teo anatrehan'i Jehovah izy, dia nodinihin'i Ely ny vavany.
fahatelo ambin’ny folo, Fa niteny anakampo Hana, ka ny molony ihany no nihetsiketsika, fa ny feony tsy re akory; ka dia nataon'i Ely fa mamo izy.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Ely taminy: Mandrapahoviana no ho mamo ianao? Esory aminao ny divainao.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia namaly Hana ka nanao hoe: Tsia, tompoko; vehivavy malahelo fanahy aho, fa tsy nisotro divay na toaka tsy akory, fa mamoaka ny ato am-poko eto anatrehan'i Jehovah aho.
fahenina ambin’ny folo, Aza mba atao ho vehivavy tena ratsy fanahy ny ankizivavinao; fa ny haben'ny fahoriako sy ny alaheloko no nitenenako mandraka ankehitriny.
fahafito ambin’ny folo, Dia namaly Ely ka nanao hoe: Mandehana soa aman-tsara; ary homen'Andriamanitry ny Isiraely anao anie izay nangatahinao taminy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy izy: Aoka hahita fitia eo imasonao ny ankizivavinao. Dia lasa nandeha ravehivavy, ary nihinana izy ka tsy nalahelo tarehy intsony.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nifoha maraina koa izy ireo ka nivavaka teo anatrehan'i Jehovah, dia lasa nody ka tonga tao an-tranony tany Rama; ary Elkana nahalala an'i Hana vadiny, ary Jehovah nahatsiaro azy.
faharoapolo, Ary tamin'ny fahatanterahan'ny andro dia nanan'anaka Hana ka nitera-dahy, ary ny anarany nataony hoe Samoela, fa hoy izy: Tamin'i Jehovah no nangatahako azy.[Samoela = Nohenoin'Andriamanitra (?)]
fahairaika amby roapolo, Ary ralehilahy Elkana sy ny ankohonany rehetra niakatra hamono zavatra mba hanaterany ny fanatitra fanao isan-taona ho an'i Jehovah sy ny fanalam-boadiny.
faharoa amby roapolo, Fa Hana kosa tsy mba niakatra; fa hoy izy tamin'ny vadiny: Aoka aloha mandra-panoty ny zaza, fa amin'izay aho vao hitondra azy hiseho eo anatrehan'i Jehovah, ka hitoetra ao mandrakizay izy.
fahatelo amby roapolo, Ary hoy Elkana vadiny taminy: Ataovy ary izay tianao; mitoera ihany mandra-panotinao azy; ary hefain'i Jehovah anie ny teniny. Dia nitoetra ravehivavy ka nampinono ny zanany mandra-panotiny azy.
fahefatra amby roapolo, Ary nony efa maoty ny zaza, vao nentiny niakatra niaraka taminy izy mbamin'ny vantotr'ombilahy telo sy koba iray efaha ary divay iray tavoara, ka nentiny ho ao an-tranon'i Jehovah tao Silo izy; ary mbola kely ny zaza.[Na: (izay efa telo taona)][Na: siny hoditra]
fahefadimy amby roapolo, Dia novonoiny ny vantotr'ombilahy iray, ary nentiny ho ao amin'i Ely ny zaza.
fahenina amby roapolo, Ary hoy Hana: Tompoko ô, raha velona koa ny ainao, tompoko, izaho ilay vehivavy nitsangana teto anilanao ka nivavaka tamin'i Jehovah.
fahafito amby roapolo, Ny hahazoako ity zazalahy ity no nivavahako; dia nomen'i Jehovah ahy izay nangatahiko taminy.
fahavalo amby roapolo, Koa atolotro ho an'i Jehovah kosa izy: eny, amin'ny andro rehetra hiainany dia voatolotra ho an'i Jehovah izy. Dia nivavaka tamin'i Jehovah izy.

Toko faharoa
voalohany, [Fisaorana nataon'i Hana] Ary Hana nivavaka ka nanao hoe: Ny foko ravoravo amin'i Jehovah, Ny tandroko voasandratra amin'i Jehovah; ny vavako misokatra hamaly ny fahavaloko; fa mifaly amin'ny famonjenao aho.

faharoa, Tsy misy masina tahaka an'i Jehovah, fa tsy misy afa-tsy Hianao; ary tsy misy vatolampy tahaka an'Andriamanitsika .
fahatelo, Aza dia mahery miteny avonavona; ary aoka tsy haloaky ny vavanareo ny fireharehana. Fa Jehovah no Andriamanitry ny fahalalana, ary Izy no mandanja ny asa.
fahefatra, Tapaka ny tsipìkan'ny olo-mahery, ary izay mila ho reraka dia sikinana hery.
fahefadimy, Mikarama mofo ny voky, ary mianina kosa ny noana; ny momba miteraka fito, ary mihamalemy kosa ny maro anaka.
fahenina, Jehovah no mahafaty sy mahavelona; izy no mampidina ho any amin'ny fiainan-tsi-hita ary mampitsangana.[Heb. Sheola]
fahafito, Jehovah no mampalahelo sy mampanan-karena; izy no mampietry sy mampisandratra.
fahavalo, Izy no manangana ny malahelo ho afaka amin'ny vovoka, ary manandratra ny mahantra hiala eo amin'ny zezika, mba hampiara-mitoetra azy eo amin'ny mpanapaka ka hampandova azy ny sezam-boninahitra; fa an'i Jehovah ny andrin'ny tany, ary izany no ametrahany izao tontolo izao.
fahasivy, Ny tongotry ny olo-masiny dia tandremany, fa ny ratsy fanahy kosa hampangininy any amin'ny maizina; fa tsy amin'ny hery no handresen'ny olona.[Na: hangina]
fahafolo, Ho torotoro izay miady amin'i Jehovah; any an-danitra Izy no hampikotrokorana hamely azy. Jehovah hitsara ny vazan-tany, ary Izy hanome hery ny mpanjakany sy hanandratra ny tandroky ny voahosony.
fahairaika ambin’ny folo, [Ny nanompoan'i Samoela teo anatrehan'i Ely, ary ny ratsy nataon'ny zanakalahin'i Ely, sy ny nampilazan'Andriamanitra ny loza hanjo azy] Ary Elkana nankany an-tranony tany Rama; fa ny zaza kosa nanao fanompoam-pivavahana tamin'i Jehovah teo anatrehan'i Ely mpisorona.

faharoa ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Ely dia tena ratsy fanahy, tsy nahalala an'i Jehovah.
fahatelo ambin’ny folo, Ary izao no fanaon'ny mpisorona tamin'ny olona: Raha nisy olona namono zavatra hatao fanatitra, dia avy ny zatovon'ny mpisorona nitondra fitrebika telo rantsana teny an-tànany, raha mbola nahandroina ny hena,[Na: tsy nahalala an'i Jehovah, na ny tokony ho anjaran'ny mpisorona avy amin'ny olona. Koa raha]
fahefatra ambin’ny folo, dia natsindrony tao anatin'ny fanendasana ny fitrebika, na tao anatin'ny fahandroan-kena, na ny vilany, na ny vilanibe, ka izay rehetra azon'ny fitrebika tao dia nalain'ny mpisorona ho azy. Ary izany no fanaony tao Silo tamin'ny Isiraely rehetra izay tonga tao.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha tsy mbola nodorany ho fofona ny sabora, dia avy ny zatovon'ny mpisorona ka nanao tamin'izay lehilahy namono zavatra hatao fanatitra hoe: Omeo hena hatsatsika ho an'ny mpisorona; fa tsy haka hena masaka aminao izy, fa ny manta ihany.
fahenina ambin’ny folo, Ary raha nisy olona nanao taminy hoe: Hodorana aloha ny sabora, dia amin'izay vao halainao izay sitraky ny fonao, dia novaliany hoe: Tsia; fa omeo ankehitriny izao ihany; fa raha tsy izany, dia halaiko an-keriny.
fahafito ambin’ny folo, Ka dia lehibe indrindra ny helok'ireo zatovo ireo teo anatrehan'i Jehovah, satria halan'ny olona ny fanatitra ho an'i Jehovah.
fahavalo ambin’ny folo, Fa Samoela nanao fanompoam-pivavahana teo anatrehan'i Jehovah raha mbola zaza, ary nisalotra efoda rongony fotsy izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nanaovan-dreniny akanjo kely izy, ka nentiny ho azy isan-taona isan-taona izany, raha niara-ran'ny mpisorona avy amin'ny olona. Koa raha niakatra tamin'ny vadiny hanatitra ny fanatitra fanao isan-taona izy.
faharoapolo, Ary Ely nitso-drano an'i Elkana mivady ka nanao hoe: Homen'i Jehovah zaza amin'ity vehivavy ity anie ianao ho solon'ilay voatolotra ho an'i Jehovah. Dia lasa nody izy mivady.
fahairaika amby roapolo, Ary Jehovah namangy an'i Hana, ka dia nanan'anaka koa izy ary niteraka lahy telo sy vavy roa. Ary Samoela zaza nitombo teo anatrehan'i Jehovah.
faharoa amby roapolo, Ary efa antitra indrindra Ely, ary izy nandre izay rehetra nataon'ny zananilahy tamin'ny Isiraely rehetra sy ny nandriany tamin'ireo vehivavy izay nanompo teo amin'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana.
fahatelo amby roapolo, Dia hoy izy taminy: Nahoana ianareo no manao izany zavatra izany? fa reko amin'izao olona rehetra izao ny ratsy ataonareo.
fahefatra amby roapolo, Tsia anaka, fa tsy tsara ny teny reko; fa mampanota ny olon'i Jehovah ianareo.
fahefadimy amby roapolo, Raha misy olona manota amin'olona, dia ny mpitsara no hitsara azy; fa raha misy manota amin'i Jehovah kosa, iza no hifona ho azy? Nefa tsy nihaino ny tenin-drainy izy ireo, satria sitrak'i Jehovah ny hahafaty azy.[Heb. Andriamanitra]
fahenina amby roapolo, Ary Samoela zaza nitombo, sady tian'i Jehovah sy ny olona koa izy.

fahafito amby roapolo, Ary nisy lehilahin'Andriamanitra nankany amin'i Ely ka nanao taminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Tsy efa niseho tokoa tamin'ny ankohonan-drainao va Aho, raha mbola tany Egypta tao an-tranon'i Farao izy?
fahavalo amby roapolo, Eny, nofidiko tamin'ny firenen'Isiraely rehetra ho mpisoroko izy mba hanatitra fanatitra eo ambonin'ny alitarako sy handoro ditin-kazo manitra ary hisalotra efoda eo anatrehako, ary nomeko ho an'ny tarana-drainao ny fanatitra rehetra ataon'ny Zanak'Isiraely amin'ny afo.
fahasivy amby roapolo, Nahoana no hitsahinareo ny fanatitra alatsa-drà sy ny fanatitra hohanina izay aterina ho Ahy, dia ilay nasaiko hatao ao amin'ny fonenako, ka ny zanakao no omenao voninahitra mihoatra noho Izaho, mba hanatavy anareo amin'izay tsara indrindra amin'ny fanatitra rehetra aterin'ny Isiraely oloko?
fahatelo-polo, Koa izany no anaovan'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, hoe: Efa voalazako tokoa fa ny taranakao sy ny tarana-drainao no handeha eo anatrehako mandrakizay; fa ankehitriny kosa, hoy Jehovah, sanatria Ahy izany; fa izay manome voninahitra Ahy no homeko voninahitra, ary izay manamavo Ahy no ho afa-baraka.
fahairaika amby telopolo, Indro, avy ny andro izay hanapahako ny sandrinao sy ny sandrin'ny tarana-drainao, ka tsy hisy lehilahy ho tratrantitra amin'ny taranakao.
faharoa amby telopolo, Ary hahita ny manjo ny fonenako ianao na inona na inona soa omena ho an'ny Isiraely, ka tsy hisy lehilahy ho tratrantitra amin'ny taranakao mandrakizay.[Na: fahavalo eo amin']
fahatelo amby telopolo, Nefa tsy dia hofongorako avokoa tsy ho eo anilan'ny alitarako izy, mba hahapahina ny masonao sy hampalahelo ny fonao; ary ny taranakao rehetra dia ho faty raha vao herotrerony.[Na: Ary ny lehilahy amin'ny taranakao izay tsy hofongorako tsy ho eo anilan'ny alitarako dia hahapahina ny masonao sy hampalahelo ny fonao]
fahefatra amby telopolo, Ary izao no ho famantarana ho anao, izay hanjo ny zanakao roa lahy, dia Hofinia sy Finehasa: ho indray andro maty izy mirahalahy.
fahefadimy amby telopolo, Ary Izaho hanangana mpisorona mahatoky ho Ahy, izay hanao araka ny ato am-poko sy ato an-tsaiko; ary Izaho hampaharitra ny taranany, ka handeha eo anatrehan'ny voahosotro mandrakizay izy.
fahenina amby telopolo, Ary ho avy izay sisa rehetra amin'ny taranakao ka hiankohoka eo anatrehany hangataka vola kely sy mofo iray ka hanao hoe: Masìna ianao, mba tendreo ho isan'ny mpisorona aho, mba hahazoako sombi-mofo hohanina.
Toko fahatelo
voalohany, [Ny niantsoana an'i Samoela ho mpaminanin'Jehovah] Ary Samoela zaza nanao fanompoam-pivavahana tamin'i Jehovah teo anatrehan'i Ely. Ary tamin'izany andro izany efa nahàlana ny tenin'i Jehovah: tsy nisy fahitana niseho loatra.

faharoa, Ary tamin'izany andro izany, raha nandry tao amin'ny fandriany Ely (efa pahina ny masony, ka tsy nahita izy),
fahatelo, sady tsy mbola maty ny jiron'Andriamanitra, ary Samoela efa nandry tao amin'ny tempolin'i Jehovah, izay nisy ny fiaran'Andriamanitra,
fahefatra, dia niantso an'i Samoela Jehovah, ary izy namaly hoe: Inty aho.
fahefadimy, Dia nihazakazaka nankeo amin'i Ely izy ka nanao hoe: Inty aho, fa niantso ahy ianao. Fa hoy Ely: Tsy niantso aho, andeha mandry ihany. Dia lasa nandry izy.
fahenina, Ary Jehovah niantso azy indray hoe: Ry Samoela! Dia nifoha Samoela ka nankao amin'i Ely ary nanao hoe: Inty aho, fa niantso ahy ianao. Fa hoy izy: Tsy niantso aho, anaka; andeha mandry ihany.
fahafito, Ary Samoela tsy mbola nahalala an'i Jehovah, sady tsy mbola nanehoana ny tenin'i Jehovah izy.

fahavalo, Ary Jehovah niantso an'i Samoela indray fanintelony. Dia nifoha izy ka nankao amin'i Ely ary nanao hoe: Inty aho, fa niantso ahy ianao. Dia fantatr'i Ely fa Jehovah no niantso ny zaza.
fahasivy, Ary hoy Ely tamin'i Samoela: Andeha mandry ihany; ary raha tàhiny miantso anao Izy, dia valio hoe: Mitenena, Jehovah ô; fa mihaino ny mpanomponao. Dia lasa Samoela nandry tao amin'ny fandriany.
fahafolo, Ary avy Jehovah, dia nitsangana ka niantso toy ny teo ihany hoe: Ry Samoela, ry Samoela ô! Dia namaly Samoela hoe: Mitenena, fa mihaino ny mpanomponao.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah tamin'i Samoela: Indro, Izaho hanao zavatra eo amin'ny Isiraely, ka izay rehetra mandre izany, dia hangintsingintsina ny sofiny roa.
faharoa ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia hotanterahiko amin'i Ely izay zavatra rehetra voalazako ny amin'ny taranany: hatomboko izany, ka dia hotanterahiko.
fahatelo ambin’ny folo, Fa efa nambarako taminy fa hotsaraiko mandrakizay ny taranany noho ny heloka izay fantany, satria ny zanany nahatonga ozona ho an'ny tenany, nefa tsy nosakanany.
fahefatra ambin’ny folo, Koa izany no nianianako ny amin'ny taranak'i Ely fa tsy hisy fanatitra hahafaka ny helony mandrakizay.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nandry Samoela mandra-pahamarain'ny andro, dia namoha ny varavaran'ny tranon'i Jehovah izy. Ary Samoela natahotra hilaza ny fahitana tamin'i Ely.
fahenina ambin’ny folo, Fa Ely niantso an'i Samoela ka nanao hoe: Ry Samoela, zanako! Dia hoy izy: Inty aho.
fahafito ambin’ny folo, Ary hoy izy: Inona no zavatra nolazain'i Jehovah taminao? masìna ianao, aza afeninao ahy; hataon'Andriamanitra aminao anie izany, eny, mihoatra noho izany aza, raha nisy afeninao ahy ny zavatra rehetra nolazainy taminao.
fahavalo ambin’ny folo, Dia nambaran'i Samoela azy avokoa ny zavatra rehetra, ka tsy nisy nafeniny azy. Dia hoy Ely: Izy no Jehovah, aoka Izy hanao izay sitraky ny fony.

fahasivy ambin’ny folo, Ary nitombo Samoela, sady nomba azy Jehovah, ka tsy nisy navelany ho raraka an-tany ny teniny.
faharoapolo, Ary ny Isiraely rehetra hatrany Dana ka hatrany Beri-sheba nahalala fa efa mpaminanin'i Jehovah tokoa Samoela.
fahairaika amby roapolo, Dia niseho tao Silo indray Jehovah; fa niseho tamin'i Samoela tao Silo Jehovah tamin'ny teniny.

Toko fahefatra
voalohany, [Ny niadian'ny Isiraely tamin'ny Filistina, sy ny namaboana ny fiaran'i Jehovah] Ary tonga tany amin'ny Isiraely rehetra ny tenin'i Samoela. Dia nandeha ny Isiraely hiady tamin'ny Filistina ka nitoby teo anilan'i Ebenezera; ary ny Filistina kosa nitoby tany Afeka.


faharoa, Dia nilahatra ny Filistina hiady amin'ny Isiraely; ary rehefa raikitra ny ady, dia resin'ny Filistina ny Isiraely, ka nahafatesany tokony ho efatra arivo lahy ny miaramila nilahatra tany an-tsaha.
fahatelo, Ary rehefa tonga tany an-toby ny olona, dia hoy ny loholon'ny Isiraely: Nahoana no, namely antsika teo anoloan'ny Filistina Jehovah androany? Andeha halaintsika avy any Silo ho eto amintsika ny fiaran'ny faneken'i Jehovah, ka raha tonga eto amintsika izany, dia hamonjy antsika amin'ny tanan'ny fahavalontsika.
fahefatra, Dia naniraka nankany Silo ny olona haka ny fiaran'ny faneken'i Jehovah, Tompon'ny maro, Izay mipetraka amin'ny kerobima; ary tao Silo, teo amin'ny fiaran'ny faneken'Andriamanitra, izy mirahalahy zanak'i Ely, dia Hofinia sy Finehasa.
fahefadimy, Ary rehefa tonga teo an-toby ny fiaran'ny faneken'i Jehovah, dia nihoby mafy ny Zanak'Isiraely rehetra, ka dia nanako ny tany.
fahenina, Ary rehefa ren'ny Filistina ny hoby, dia hoy izy; Inona re izany hoby mafy any an-tobin'ny Hebreo izany? Ary fantany fa tonga ao an-toby ny fiaran'i Jehovah.
fahafito, Dia raiki-tahotra ny Filistina ka nanao hoe: Andriamanitra no tonga ao an-toby. Ary hoy koa izy: Mahita loza isika! fa tsy mbola nisy toy izao.
fahavalo, Mahita loza isika! Iza no hamonjy antsika amin'ny tànan'ireo andriamanitra mahery ireo? Ireo no andriamanitra izay namely ny Egyptiana tamin'ny kapoka rehetra tany an-efitra.
fahasivy, Mahereza, ary aoka hitomban-dahy ianareo, ry Filistina, fandrao hanompo ny Hebreo ianareo tahaka ny nanompoany anareo; misehoa ho lehilahy ianareo, ka miadia.
fahafolo, Ary niady ny Filistina, dia resy ny Isiraely, ka samy nandositra ho any an-dainy avy izy rehetra, ary be dia be no maty, dia lehilahy telo alina mandeha an-tongotra tamin'ny Isiraely no niampatrampatra.
fahairaika ambin’ny folo, Dia lasan-ko babo ny fiaran'Andriamanitra, ary maty izy mirahalahy zanak'i Ely, dia Hofinia sy Finehasa.
faharoa ambin’ny folo, Ary nisy lehilahy Benjamita anankiray nihazakazaka avy tany tamin'ny miaramila ka tonga tao Silo androtrizay ihany, ary triatra ny akanjony, sady nihosin-tany ny lohany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary raha tonga izy, indro, Ely nipetraka teo amin'ny sezany ka nitazana teo amoron-dalana, fa niemponempona ny fony noho ny fiaran'Andriamanitra. Ary nony tonga tao an-tanàna ralehilahy ka nilaza, dia nidradradradra ny tao an-tanàna rehetra.
fahefatra ambin’ny folo, Ary rehefa ren'i Ely ny feo midradradradra, dia hoy izy: Inona izao feo mitabataba izao? Ary ilay lehilahy nanatona faingana ka nilaza tamin'i Ely.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary efa valo amby sivi-folo taona Ely tamin'izay, sady efa pahina ny masony, ka tsy nahita izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary hoy ilay lehilahy tamin'i Ely: Izaho ilay avy tany an-tafika, ary androany ihany no nandosirako niala tamin'ny miaramila. Ary hoy izy: Nanao ahoana izay tany, anaka?
fahafito ambin’ny folo, Dia namaly ilay nitondra teny ka nanao hoe: Nandositra teo anoloan'ny Filistina ny Isiraely, ka be dia be no maty, ary izy mirahalahy zanakao, Hofinia sy Finehasa, mba maty koa, sady lasan-ko babo ny fiaran'Andriamanitra.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nony nilaza ny amin'ny fiaran'Andriamanitra izy, dia lavo nitsilany niala tamin'ny sezany teo anilan'ny vavahady Ely, ka folaka ny vozony, dia maty izy, satria efa antitra sady mavesatra. Ary efa nitsara ny Isiraely efa-polo taona izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny vinantoni-vavy, vadin'i Finehasa, nanan'anaka ka efa ho teraka; koa nony reny fa lasan-ko babo ny fiaran'Andriamanitra, sady maty avokoa ny rafozany sy ny vadiny, dia nitanondrika izy ka narary nihetsi-jaza, fa efa ho teraka.
faharoapolo, Ary rehefa nadiva hiala aina izy, dia niteny ireo vehivavy nitsangana teo anilany ka nanao taminy hoe: Aza matahotra, fa velon-dahy ianao. Fa tsy namaly na nihaino izany izy.
fahairaika amby roapolo, Dia nataony hoe Ikaboda ny anaran'ny zaza; fa hoy izy: Afaka ny voninahitry ny Isiraely, satria efa lasan-ko babo ny fiaran'Andriamanitra, sady efa maty koa ny rafozany sy ny vadiny.[Ikaboda = Tsy misy voninahitra]
faharoa amby roapolo, Ary hoy izy: Afaka tamin'ny Isiraely ny voninahitra, fa lasan-ko babo ny fiaran'Andriamanitra.
Toko fahefadimy
voalohany, [Ny namelezan'Andriamanitra ny Filistina noho ny namaboany ny fiara, sy ny namerenan'ny Filistina azy] Dia nalain'ny Filistina ny fiaran'Andriamanitra ka nentiny niala tany Ebenezera ho any Asdoda.
faharoa, Ary nony efa azon'ny Filistina ny fiaran'Andriamanitra, dia nentiny tao an-tranon'i Dagona izy ka napetrany teo anilany.
fahatelo, Ary nony ampitson'iny dia nifoha maraina koa ny Asdodita, ka indro Dagona potraka niankohoka tamin'ny tany teo anoloan'ny fiaran'i Jehovah; dia narenin'ny olona izy ka napetrany teo amin'ny fitoerany indray.
fahefatra, Ary nony ampitson'iny indray dia nifoha maraina koa ny olona, ka indro Dagona potraka niankohoka indray tamin'ny tany teo anoloan'ny fiaran'i Jehovah, ary tapaka teo amin'ny tokonam-baravarana ny lohan'i Dagona sy ny felatanany roa; fa ny tenabeny ihany no sisa
fahefadimy, izany no tsy anitsahan'ny mpisoron'i Dagona, na izay miditra ao an-tranony, ny tokonam-baravaran'i Dagona ao Asdoda mandraka androany).
fahenina, Ary navesatra tamin'ny Asdodita ny tànan'i Jehovah, fa nandringana azy Izy; ary nasiany vay ny tao Asdoda sy ny tamin'ny fari-taniny rehetra.
fahafito, Ary rehefa hitan'ny mponina tao Asdoda fa nisy izany, dia hoy izy: Aza avela hitoetra eto amintsika ny fiaran'ny Andriamanitry ny Isiraely; fa mavesatra amintsika sy amin'i Dagona andriamanitsika ny tànany.
fahavalo, Dia naniraka olona izy ka nanangona ireo andriana rehetra tamin'ny Filistina hankeo aminy ka nanao hoe: Hataontsika ahoana ny fiaran'ny Andriamanitry ny Isiraely? Dia hoy ireo: Aoka hafindra hankany Gata ny fiaran'ny Andriamanitry ny Isiraely. Dia nafindrany ny fiaran'ny Andriamanitry ny Isiraely.
fahasivy, Ary rehefa voafindrany ny fiara, dia namely ny tanàna ny tànan'i Jehovah ka nampangorohoro azy indrindra, fa Izy namely ny mponina tao an-tanàna, na kely na lehibe, ka nisy vay nipoipoitra taminy.

fahafolo, Ary dia naterin'ny olona nankany Ekrona ny fiaran'Andriamanitra. Ary raha vao tonga tany Ekrona ny fiaran'Andriamanitra, dia nitaraina ny Ekronita nanao hoe: Efa nafindran'ny olona ho atỳ amintsika ny fiaran'ny Andriamanitry ny Isiraely hahafaty antsika sy ny firenentsika.
fahairaika ambin’ny folo, Dia naniraka olona izy ka nanangona ireo andriana rehetra tamin'ny Filistina ka nanao hoe: Ampandehano ny fiaran'ny Andriamanitry ny Isiraely, ary aoka ho entina ho any amin'ny fitoerany ihany indray izy mba tsy hahafaty antsika sy ny firenentsika; fa nanerana ny tanàna ny horohoron'ny fahafatesana, fa navesatra indrindra tao ny tànan'Andriamanitra.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny olona izay tsy maty dia voan'ny vay kosa, ka ny fitarainan'ny tao an-tanàna dia niakatra ho any an-danitra.

Toko fahenina
voalohany, Ary ny fiaran'i Jehovah dia tany amin'ny tanin'ny Filistina fito volana.
faharoa, Ary ny Filistina nampaka ny mpisorona sy ny mpanao fankatovana ka nanao hoe: Ahoana no hataontsika amin'ny fiaran'i Jehovah? Lazao aminay izay hanateranay azy ho any amin'ny fitoerany.
fahatelo, Ary hoy ireo: Raha aterinareo ny fiaran'ny Andriamanitry ny Isiraely, aza aterina foana izy, fa manatera fanati-panonerana ho Azy mihitsy, dia ho sitrana ianareo, ary ho fantatrareo koa izay tsy ialan'ny tànany aminareo.
fahefatra, Dia hoy ny olona: Inona ary no fanati-panonerana haterinay ho Azy? Ary hoy kosa ireo: Vay volamena dimy sy totozy volamena dimy, araka ny isan'ireo andrianan'ny Filistina; fa aretina iray ihany no manjo anareo rehetra sy ny andriananareo.
fahefadimy, Koa manaova sarin'ny vainareo sy sarin'ny totozinareo izay manimba ny tany; ary omeo voninahitra ny Andriamanitry ny Isiraely; angamba hanamaivana ny tanany hiala aminareo sy ny andriamanitrareo ary ny taninareo Izy.
fahenina, Fa nahoana no manamafy ny fonareo ianareo, toy ny nanamafian'ny Egyptiana sy Farao ny fony? Raha nanao fahagagana namelezany azy Izy, moa tsy nalefany handeha va ny olona, ka dia lasa?
fahafito, Koa ankehitriny manaova sariety vaovao, ary mangalà ombivavy roa mitaiza, izay tsy mbola nasiana zioga, dia afehezo amin'ny sariety ny ombivavy, ka ento mody ny zanany hiala aminy.
fahavalo, Ary alao ny fiaran'i Jehovah, ka apetraho eo ambonin'ny sariety, dia ataovy ao anaty vata kely eo anilany ny fanaka volamena haterinareo ho Azy ho fanati-panonerana, ka ampandehano izany.
fahasivy, Ary izahao, ka raha miakatra amin'ny lalana mankany amin'ny taniny ihany ho any Beti-semesy izany, dia Jehovah no nahatonga izao loza lehibe izao tamintsika; fa raha tsy izany, dia ho fantatsika fa tsy ny tanany no namely antsika, fa mby amin'izay hanjo antsika.
fahafolo, Dia nataon'ny olona izany, ka naka ombivavy roa mitaiza izy, dia nafehiny tamin'ny sariety ireo, fa ny zanany narindriny tao an-trano.
fahairaika ambin’ny folo, Dia napetrany teo ambonin'ny sariety ny fiaran'i Jehovah sy ny vata kely ary ny totozy volamena sy ny sarin'ny vay.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny ombivavy nizotra mahitsy tamin'ny lalana mankany Beti-semesy, dia nandeha tamin'ny lalambe ka nimàmà teny am-pandehanana, ary tsy nania, na ho amin'ny ankavanana, na ho amin'ny ankavia, ary ireo andrianan'ny Filistina nanaraka azy hatramin'ny fari-tanin'i Beti-semesy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny Beti-semesita nijinja ny vary tritika teny an-dohasaha; ary nanopy ny masony izy ka nahita ny fiara, dia faly raha nahita izany.

fahefatra ambin’ny folo, Ary ny sariety tonga teo an-tanimbarin'i Josoa Beti-semesita, dia nijanona teo, ary nisy vato lehibe teo; dia namaky ny hazon'ny sariety ny olona ka nanatitra ny ombivavy ho fanatitra dorana ho an'i Jehovah.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny Levita nampidina ny fiaran'i Jehovah sy ny vata kely izay teo aminy, dia ilay nitoeran'ny fanaka volamena, ka nametraka azy teo ambonin'ny vato lehibe; ary tamin'izany andro izany ny mponina tao Beti-semesy nanatitra fanatitra dorana sy fanatitra hafa alatsa-drà ho an'i Jehovah.
fahenina ambin’ny folo, Ary raha hitan'ireo andriana dimy tamin'ny Filistina izany, dia niverina nankany Ekrona androtrizay ihany izy.

fahafito ambin’ny folo, Ary izao no sary volamenan'ny vay naterin'ny Filistina ho fanati-panonerana ho an'i Jehovah: an'i Asdoda iray, an'i Gaza iray, an'i Askelona iray, an'i Gata iray, an'i Ekrona iray;
fahavalo ambin’ny folo, ary ny totozy volamena dia araka ny isan'ny tanàna rehetra an'ny Filistina, izay an'ireo andriana dimy, an'ny tanàna mimanda, na ny vohitra any ivelany, ka hatramin'ny vato lehibe izay nametrahany ny fiaran'i Jehovah; ary mbola any an-tanimbarin'i Josoa Beti-semesita mandraka androany izany.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Jehovah namely ny mponina tao Beti-semesy noho ny nijerijeren'ireo ny fiarany, ka dia olona fito-polo amby dimy alina no maty; dia nisaona ny olona, satria nasian'i Jehovah, ka be dia be no maty.
faharoapolo, Ary hoy ny mponina tao Beti-semesy: Iza no mahajanona eo anoloan'izao Jehovah Andriamanitra masina izao? Ary ho amin'iza no hiakarany, rehefa miala amintsika?
fahairaika amby roapolo, Dia naniraka olona nankany amin'ny mponina tao Kiriata-jearima izy hanao hoe: Efa naverin'ny Filistina ny fiaran'i Jehovah; koa midìna ianareo, dia ento miakatra ho any aminareo izy.
Toko fahafito
voalohany, Dia tonga teo ny mponina tao Kiriata-jearima ka nitondra ny fiaran'i Jehovah niakatra, dia nitondra azy ho ao an-tranon'i Abinadaba teo an-kavoana, ary nanamasina an'i Eleazara zanany mba hitandrina ny fiaran'i Jehovah izy.[Na: Gebea]

faharoa, [Ny nampibebahan'i Samoela ny Isiraely, sy ny nandreseny ny Filistina, ary ny nitsaran'i Samoela ny Isiraely] Ary hatramin'izany andro izany dia nitoetra ela tany Kiriata-jearima ny fiaran'i Jehovah, dia roa-polo taona; ary ny taranak'Isiraely rehetra nalahelo an'i Jehovah.[Na: nivory ho eo amin'i Jehovah]
fahatelo, Ary hoy Samoela tamin'ny taranak'Isiraely rehetra: Raha miverina amin'i Jehovah amin'ny fonareo rehetra tokoa ary ianareo, dia ario hiala aminareo ny andriamani-kafa sy ireo Astarta, ka ampiomany ny fonareo ho an'i Jehovah, ary aoka Izy ihany no hotompoinareo, dia hamonjy anareo amin'ny tanan'ny Filistina Izy.
fahefatra, Dia nanary ireo Bala sy Astarta ny Zanak'Isiraely ka nanompo an'i Jehovah irery ihany.
fahefadimy, Ary hoy Samoela: Vorio ny Isiraely rehetra ho any Mizpa, dia hivavaka amin'i Jehovah ho anareo aho.
fahenina, Dia nivory tany Mizpa izy ary nanovo rano ka nandraraka izany teo anatrehan'i Jehovah, sady nifady hanina tamin'izany andro izany izy ka nanao hoe: Efa nanota tamin'i Jehovah isika. Ary Samoela nitsara ny Zanak'Isiraely tany Mizpa.
fahafito, Ary rehefa ren'ny Filistina fa efa vory tany Mizpa ny Zanak'Isiraely, dia niakatra hamely azy ireo andrianan'ny Filistina. Ary nony nandre izany ny Zanak'Isiraely, dia raiki-tahotra izy noho ny Filistina.
fahavalo, Dia hoy ny Zanak'Isiraely tamin'i Samoela: Aza mitsahatra mitaraina amin'i Jehovah Andriamanitsika ho anay ianao, mba hamonjeny anay amin'ny tanan'ny Filistina.
fahasivy, Dia naka zanak'ondry mbola minono Samoela ka nanatitra azy ho fanatitra dorana ho an'i Jehovah; dia nitaraina tamin'i Jehovah ho an'ny Isiraely Samoela, ary nihaino azy Jehovah.

fahafolo, Ary raha mbola nanatitra ny fanatitra dorana Samoela, dia nanatona ny Filistina hiady amin'ny Isiraely; fa Jehovah nampikotrokorana mafy tamin'ny Filistina tamin'izany andro izany ka nampifanaritaka azy, dia resy teo anoloan'ny Isiraely izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny lehilahy amin'ny Isiraely niala tany Mizpa, dia nanenjika ny Filistina ka namely azy mandra-pahatongany teo ambanin'i Beti-kara.
faharoa ambin’ny folo, Ary Samoela naka vato ka nanorina azy teo anelanelan'i Mizpa sy Sena, ary ny anarany nataony hoe Ebenezera; fa hoy izy: Efa novonjen'i Jehovah isika hatramin'izao.[Ebnezera = Vato famonjena]
fahatelo ambin’ny folo, Dia resy ny Filistina ka tsy tafiditra teo anatin'ny fari-tanin'ny Isiraely intsony; ary ny tànan'i Jehovah namely ny Filistina tamin'ny andro rehetra niainan'i Samoela.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny tanàna izay efa nalain'ny Filistina tamin'ny Isiraely dia azon'ny Isiraely indray, hatrany Ekrona ka hatrany Gata; ary ny faritanin'ireo dia nalain'ny Isiraely tamin'ny tanan'ny Filistina koa. Ary nihavana ny Isiraely sy ny Amorita.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Samoela nitsara ny Isiraely tamin'ny andro rehetra niainany.
fahenina ambin’ny folo, Ary nandeha isan-taona isan-taona izy nitety any Betela sy Gilgala ary Mizpa ka nitsara ny Isiraely teo amin'ireo tanàna rehetra ireo.
fahafito ambin’ny folo, Dia niverina ho any Rama indray izy, fa tao ny tranony; ary nitsara ny Isiraely tao izy sady nanorina alitara tao ho an'i Jehovah.

Toko fahavalo
voalohany, [Ny nangatahan'ny Isiraely mpanjaka] Ary rehefa antitra Samoela, dia ny zanany no nataony mpitsara ny Isiraely.
faharoa, Ary Joela no anaran'ny lahimatoany, ary Abia no anaran'ny faralahiny; mpitsara tany Beri-sheba izy ireo.
fahatelo, Nefa ny zanany tsy nanaraka ny dian-drainy, fa nivily nitady vola aman-karena ka nandray kolikoly sy nanao fitsarana miangatra.
fahefatra, Ary ny loholon'ny Isiraely rehetra nivory tao Rama ho any amin'i Samoela
fahefadimy, ka nanao taminy hoe: Indro, efa antitra ianao, ary ny zanakao tsy manaraka ny dianao; koa manendre mpanjaka ho anay hitsara anay, tahaka ny firenena rehetra.
fahenina, Fa tsy sitrak'i Samoela ny nanaovan'ny olona hoe: Omeo mpanjaka izahay hitsara anay. Dia nivavaka tamin'i Jehovah Samoela.

fahafito, Ary hoy Jehovah tamin'i Samoela: Henoy ihany ny tenin'ny olona amin'izany rehetra lazainy aminao; fa tsy ianao no laviny, fa Izaho no laviny tsy hanjaka aminy.
fahavalo, Araka ny asa rehetra izay nataony hatramin'ny andro nitondrako azy nivoaka avy tany Egypta ka mandraka androany, dia ny nahafoizany Ahy sy ny nanompoany andriamani-kafa, dia toy izany koa no ataony aminao.
fahasivy, Ary ankehitriny henoy ihany ny teniny, kanefa lazao aminy marimarina, ka asehoy azy ny ho fanaon'ny mpanjaka izay hanjaka aminy.

fahafolo, Dia nambaran'i Samoela tamin'ny olona izay nangataka mpanjaka taminy ny teny rehetra nolazain'i Jehovah.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy izy: Izao no ho fanaon'ny mpanjaka izay hanjaka aminareo: Ny zanakareo-lahy dia halainy ka hotendreny ho amin'ny kalesiny sy ho mpitaingin-tsoavaliny ary hihazakazaka eo alohan'ny kalesiny,
faharoa ambin’ny folo, ary hotendreny ho mpifehy arivo sy ho mpifehy dimam-polo, ary hiasa ny taniny sy hijinja ny vokany ary hanao ny fiadiany sy ny fanaka momba ny kalesiny;
fahatelo ambin’ny folo, ary ny zanakareo-vavy dia halainy ho mpangaroharo zava-manitra ary ho mpahandro sy mpanao mofo;
fahefatra ambin’ny folo, ary ny tsara indrindra amin'ny sahanareo sy ny tanim-boalobokareo sy ny tanin'olivanareo dia halainy ka homeny ho an'ny mpanompony;
fahefadimy ambin’ny folo, ary ny ampahafolon'ny voan-javatrareo sy ny tanim-boalobokareo dia halainy ka homeny ho an'ny tandapany sy ny tandonany.[Heb. ionoka]
fahenina ambin’ny folo, Ary ny ankizilahinareo sy ny ankizivavinareo sy ny zatovonareo tsara indrindra ary ny borikinareo dia halainy ka hampanaoviny ny asany.
fahafito ambin’ny folo, Ary halainy koa ny ampahafolon'ny ondry aman'osinareo; ary ny tenanareo ho tonga mpanompony.
fahavalo ambin’ny folo, Ary hitaraina amin'izany andro izany ianareo noho ny mpanjakanareo izay nofidinareo ho anareo, fa Jehovah tsy hamaly anareo amin'izany andro izany.
fahasivy ambin’ny folo, Kanefa tsy nety nihaino ny tenin'i Samoela ny olona, fa hoy izy: Tsia, fa aoka ihany hisy mpanjaka hanjaka aminay,
faharoapolo, mba ho tahaka ny firenena rehetra koa izahay, ka ny mpanjakanay hitsara anay sy hivoaka eo alohanay ary hitarika ny adinay.
fahairaika amby roapolo, Ary ren'i Samoela ny teny rehetra nolazain'ny olona, ka dia nolazainy teo anatrehan'i Jehovah kosa.
faharoa amby roapolo, Ary hoy Jehovah tamin'i Samoela: Henoy ny teniny ka manendre mpanjaka ho azy. Dia hoy Samoela tamin'ny lehilahy amin'ny Isiraely: Samia ary mandeha ho any amin'ny tanànanareo avy ianareo rehetra.

Toko fahasivy
voalohany, [Ny nanendrena an'i Saoly ho mpanjakan'ny Isiraely] Ary nisy lehilahy avy amin'ny Benjamina, atao hoe Kisy, zanak'i Abiela, zanak'i Zerora, zanak'i Bekorata, zanak'i Afia, Benjamita izy sy mpanjatobe.
faharoa, Ary nanan-janakalahy atao hoe Saoly izy, izay mbola tanora sady tsara tarehy, ka tsy nisy tsara tarehy noho izy teo amin'ny Zanak'Isiraely, ary nanan-tombo noho ny olona rehetra hatramin'ny sorony no ho miakatra ny halavany.

fahatelo, Ary very ny borikivavin'i Kisy, rain'i Saoly. Dia hoy Kisy tamin'i Saoly zanany: Mitondrà zatovo anankiray hanaraka anao, dia miaingà, ka mandehana hitady ny boriky.
fahefatra, Dia nandeha namaky ny tany havoan'i Efraima izy ka namaky ny tany Salisa, fa tsy nahita azy; dia nandeha namaky ny tany Salima indray izy, nefa tsy tany ireny; dia nandeha namaky ny tanin'ny Benjamina izy, fa mbola tsy nahita azy ihany indray.
fahefadimy, Ary nony tonga teo amin'ny tany Zofa izy, dia hoy Saoly tamin'ny zatovony nanaraka azy: Andeha isika hiverina, fandrao isika indray no ahin'ikaky, fa tsy ny boriky intsony.
fahenina, Fa hoy ny mpanompony taminy: Indro, misy lehilahin'Andriamanitra amin'iroa tanàna iroa, ary lehilahy malaza izy, fa izay rehetra lazainy dia tanteraka tokoa; koa andeha isika hankany, fa angamba hatorony antsika izay lalana tokony halehantsika.
fahafito, Dia hoy Saoly tamin'ny zatovony: indro, raha mankany isika, inona moa no haterintsika ho an-dralehilahy? fa efa lany ny mofo rehetra tao amin'ny fitondrantsika, ary tsy misy zavatra haterintsika ho an'ny lehilahin'Andriamanitra; ka inona moa no atỳ amintsika?
fahavalo, Dia namaly an'i Saoly indray ilay zatovo ka nanao hoe: Indro, atỳ an-tanako misy vola ampahefatry ny sekely; koa homeko ny lehilahin'Andriamanitra izany, mba hanoroany antsika izay lalana tokony halehantsika.
fahasivy, (Fahiny teo amin'ny Isiraely, raha nisy olona nandeha hanontany amin'Andriamanitra, dia izao no fanaony: Andeha, aoka hankany amin'ny mpahita isika; fa izay atao hoe mpaminany ankehitriny no natao hoe mpahita tany aloha.)
fahafolo, Dia hoy Saoly tamin'ny mpanompony: Tsara izany, fa andeha isika hankany. Dia lasa izy roa lahy nankany amin'ny tanàna nitoeran'ilay lehilahin'Andriamanitra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary raha mbola niakatra teo amin'ny fiakarana ho any an-tanàna izy roa lahy, dia nahita zazavavy mivoaka hantsaka, ka hoy izy taminy: Ao ihany va ny mpahita?
faharoa ambin’ny folo, Dia namaly azy ireo ka nanao hoe: Ao ihany izy; indro ao alohanao ao izy; mandehana faingana, fa efa tonga ao an-tanàna izy izao, satria misy fanatitra hataon'ny vahoaka ao amin'ny fitoerana avo anio;
fahatelo ambin’ny folo, ary raha vao miditra ao an-tanàna ianareo, dia ho hitanareo izy, raha tsy mbola miakatra hihinana ao amin'ny fitoerana avo, fa tsy hihinana ny vahoaka mandra-pahatongany, fa izy no manao fisaorana amin'ny fanatitra, ary rehefa afaka izany, dia vao mihinana izay nasaina; koa miakara ianareo ankehitriny, fa amin'izao no hahitanareo azy.
fahefatra ambin’ny folo, Dia niakatra tao an-tanàna izy roa lahy; ary nony tonga tao izy, dia, indro, Samoela nivoaka niakatra ho any amin'ny fitoerana avo ka nifanena taminy.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary Jehovah efa nanambara tamin'i Samoela omalin'ny andro nahatongavan'i Saoly ka nanao hoe:
fahenina ambin’ny folo, Rahampitso toy izao dia hampandehaniko ho atỳ aminao ny lehilahy anankiray avy amin'ny tanin'ny Benjamina, ary hohosoranao ho mpanapaka ny Isiraely oloko izy ka hamonjy azy amin'ny tanan'ny Filistina, fa efa nijery ny oloko Aho, satria efa mby etỳ amiko ny fitarainany.
fahafito ambin’ny folo, Ary nony hitan'i Samoela Saoly, dia hoy Jehovah taminy: Indro ny lehilahy voalazako taminao; io no hanjaka amin'ny oloko.[Heb. Jehovah namaly azy hoe]
fahavalo ambin’ny folo, Ary Saoly dia nanatona an'i Samoela teo am-bavahady ka nanao hoe: Masìna ianao, atoroy ahy ny tranon'ny mpahita.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Samoela dia namaly an'i Saoly hoe: Izaho no mpahita; miakara eo alohako ho any amin'ny fitoerana avo; fa hiara-mihinana amiko ianareo anio, ary raha maraina dia halefako handeha ianao ka holazaiko aminao izay rehetra ao am-ponao.
faharoapolo, Ary aza malahelo ny amin'ny borikinao izay efa very hateloana, fa efa hita ireny; ary ho an'iza ny zavatra irina rehetra eo amin'ny Isiraely? Tsy ho anao sy ny ankohonan-drainao va?
fahairaika amby roapolo, Dia namaly Saoly ka nanao hoe: Tsy Benjamita va aho, avy amin'ilay kely indrindra amin'ny firenen'Isiraely? ary tsy kely indrindra va ny mpianakaviko eo amin'ny mpianakavin'ny firenen'i Benjamina rehetra? ka nahoana no miteny amiko toy izany ianao?
faharoa amby roapolo, Ary Samoela dia nitondra an'i Saoly sy ny zatovony ka nampiditra azy tao amin'ny efi-trano, dia nanome azy toerana aloha teo amin'izay nasaina; ary tokony ho olona telo-polo ireo.
fahatelo amby roapolo, Ary hoy Samoela tamin'ny mpanao nahandro: Ento ilay anjara nomeko anao, izay efa nolazaiko taminao hoe. Tehirizo ity.
fahefatra amby roapolo, Dia nalain'ny mpanao nahandro ny soro-kena mbamin'ny eo aminy ka napetrany teo anoloan'i Saoly, ary hoy Samoela: Indro, izay efa natokana dia voapetraka eto anoloanao, koa hano; fa ho amin'izao fotoana izao no nitehirizana izany ho anao hatramin'izay nanaovako hoe: Efa nanasa ny vahoaka aho. Ary Saoly dia niara-nihinana tamin'i Samoela androtrizay.[Na: fe]
fahefadimy amby roapolo, Ary izy roa lahy nidina avy tao amin'ny fitoerana avo hankany an-tanàna, ary dia niresaka tamin'i Saoly teo an-tampon-trano Samoela.
fahenina amby roapolo, Ary nifoha maraina koa izy ireo; ary nony nazavaratsy ny andro, dia niantso an'i Saoly teo an-tampon-trano Samoela ka nanao hoe: Mitsangàna ianao mba havoakako. Dia nitsangana Saoly, ka lasa nivoaka ho any ala-trano izy roa lahy, dia izy sy Samoela.

fahafito amby roapolo, Ary nony nidina teo amin'ny faran'ny tanàna izy, dia hoy Samoela tamin'i Saoly: Ampandehano eo alohantsika ny zatovo (dia lasa nandeha izy), fa mijanòna kely ianao hilazako ny tenin'Andriamanitra.
Toko fahafolo. voalohany, Ary Samoela nitondra tavoara feno diloilo ka nanidina ny diloilo teo an-dohan'i Saoly, dia nanoroka azy ka nanao hoe: Tsy nanosotra anao va Jehovah mba ho mpanapaka ny lovany?
faharoa, Rehefa misaraka amiko ianao anio, dia hahita olona roa lahy eo anilan'ny fasan-dRahely, ao amin'ny fari-tanin'ny Benjamina, ao Zelza, ary izy ireo hilaza aminao hoe: Efa hita ny boriky izay notadiavinao; ary, indro, tsy ny boriky intsony no heverin'ny rainao, fa ianareo kosa indray no ahiny, ka hoy izy: Ahoana re no hataoko ny amin'ny zanako?
fahatelo, Dia handroso hiala ao ianao ka ho tonga ao amin'ny hazo terebinta any Tabara, dia hifanena amin'ny olona telo lahy miakatra ho any amin'Andriamanitra any Betela, ny anankiray mitondra zanak'osy telo, ny anankiray mitondra mofo telo, ary ny anankiray mitondra divay iray tavoara; [Na: siny hoditra]
fahefatra, ary hiarahaba anao ireo sy hanome anao mofo roa, dia horaisinao amin'ny tànany izany.
fahefadimy, Rehefa afaka izany, dia ho tonga any Gibean'Andriamanitra ianao, izay misy miaramilan'ny Filistina; ary rehefa tonga ao an-tanàna ianao, dia hifanena amin'ny mpaminany maro irai-dia midina avy ao amin'ny fitoerana avo mitondra lokanga sy ampongatapaka sy sodina ary valiha eo alohany, dia haminany ireo.
fahenina, Ary hilatsaka aminao ny Fanahin'i Jehovah, ka hiara-maminany aminy ianao, dia ho voaova ho olom-baovao.
fahafito, Ary rehefa tonga aminao ireo famantarana ireo, dia ataovy izay azon'ny tananao atao, fa Andriamanitra no momba anao.
fahavalo, Ary ianao hidina eo alohako ho any Gilgala, ary indro aho hidina ho any aminao mba hanatitra fanatitra dorana sy fanati-pihavanana; ka hafitoana no hitoeranao mandra-pahatongako aminao, dia holazaiko aminao izay hataonao.
fahasivy, Ary raha vao nihodina niala tamin'i Samoela izy, dia nomen'Andriamanitra fo vaovao; ary tonga avokoa androtrizay ihany ireo famantarana rehetra ireo.
fahafolo, Ary rehefa tonga tany Gibea, izy indro, ny mpaminany maro irai-dia nifanena taminy; dia nilatsaka tamin'i Saoly ny Fanahin'Andriamanitra, ka naminany teo aminy izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nony hitan'izay rehetra nahalala azy hatramin'ny taloha fa, indro, maminany eo amin'ny mpaminany izy, dia nifampilaza ny olona ka nanao hoe: Inona izao tonga amin'ny zanak'i Kisy izao? Saoly koa va mba isan'ny mpaminany?
faharoa ambin’ny folo, Ary ny anankiray teo namaly hoe: Fa iza moa no rain'ireny? Ary izany no nisehoan'ny fitenenana hoe: Saoly koa va mba isan'ny mpaminany?
fahatelo ambin’ny folo, Ary rehefa nitsahatra naminany Saoly, dia nankeo amin'ny fitoerana avo.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy ny rahalahin-drain'i Saoly taminy sy tamin'ny mpanompony: Taiza no alehanareo? Ary hoy izy: Nitady ny boriky izahay; ka nony tsy hitanay izy, dia nankany amin'i Samoela izahay.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy ny rahalahin-drain'i Saoly: Masìna ianao, lazao amiko izay nolazain'i Samoela taminao.
fahenina ambin’ny folo, Dia hoy Saoly tamin'ny rahalahin-drainy: Nolazainy marimarina taminay fa efa hita ny boriky. Fa ilay nolazain'i Samoela ny amin'ny fanjakana tsy mba nambarany taminy.
fahafito ambin’ny folo, Ary Samoela namory ny vahoaka ho any Mizpa ho any amin'i Jehovah
fahavalo ambin’ny folo, ka nanao tamin'ny Zanak'Isiraely hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely: Izaho nitondra ny Isiraely niakatra avy tany Egypta ka namonjy anareo tamin'ny tanan'ny Egyptiana sy tamin'ny tanan'ny fanjakana rehetra izay nampahory anareo.
fahasivy ambin’ny folo, Nefa ianareo kosa efa nandà an'Andriamanitrareo androany, Izay mamonjy anareo amin'ny zavatra manjo anareo sy ny fahorianareo rehetra; fa hoy ianareo taminy: Tsia, fa manendre mpanjaka ho anay. Koa ankehitriny, mijanòna eo anatrehan'i Jehovah araka ny firenenareo sy ny arivonareo avy.

faharoapolo, Dia nampanatona ny firenen'Isiraely rehetra Samoela, ka ny firenen'i Benjamina no voafidy.
fahairaika amby roapolo, Dia nampanatona ny firenen'i Benjamina araka ny fokony avy izy, ary ny fokon'ny Matrita no voafidy. Dia voafidy Saoly, zanak'i Kisy; ary raha nitady azy ny olona, dia tsy nahita azy.
faharoa amby roapolo, Dia nanontany tamin'i Jehovah indray ny olona, na mba efa tonga ao ralehilahy, na tsia. Ary hoy Jehovah: Indro, miery ao amin'ny entana izy.
fahatelo amby roapolo, Dia nihazakazaka ny olona ka naka azy tao; ary rehefa nitsangana teo afovoan'ny olona izy, dia nanan-tombo noho ny olona rehetra hatramin'ny sorony no ho miakatra ny halavany.
fahefatra amby roapolo, Ary hoy Samoela tamin'ny vahoaka rehetra: Hitanareo va izay nofidin'i Jehovah, fa tsy misy tahaka azy eo amin'ny vahoaka rehetra? Dia nihoby ny vahoaka rehetra ka nanao hoe: Ho ela velona anie ny mpanjaka.

fahefadimy amby roapolo, Ary Samoela nilaza tamin'ny olona izay mety ho fitondrana ny fanjakana, dia nosoratany tamin'ny taratasy izany ka napetrany teo anatrehan'i Jehovah. Ary ny vahoaka rehetra samy nampodin'i Samoela ho any an-tranony avy.
fahenina amby roapolo, Fa Saoly kosa nandeha nody tany Gibea, ary nomba azy ny olona maro, izay voatendrin'ny tànan'Andriamanitra ny fony.
fahafito amby roapolo, Fa nisy kosa olona tena ratsy fanahy nanao hoe: Hataon'io lehilahy io ahoana no famonjy antsika? Dia nanazimba an'i Saoly ireo ka tsy nitondra fanomezana ho azy. Nefa Saoly dia tahaka ny marenina.

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny nandresen'i Saoly ny Amonita, sy ny nanavaozana ny fanjakana] Ary Nahasy Amonita niakatra ka nitoby tandrifin'i Jabesi-gileada; dia hoy ny mponina rehetra tao Jabesy tamin'i Nahasy: Manaova fanekena aminay, dia hanompo anao izahay.
faharoa, Fa hoy Nahasy Amonita: Izao no hanaovako fanekena aminareo: hopotsirina ny masonareo ankavanana rehetra, ka hataoko fandatsana ny Isiraely rehetra izany.
fahatelo, Fa hoy ny loholon'i Jabesy taminy: Omeo andro hafitoana izahay, mba hanirahanay olona ho any amin'ny fari-tanin'ny Isiraely rehetra, ka raha tàhiny tsy misy olona hamonjy anay, dia hivoaka hanatona anao izahay.
fahefatra, Dia tonga tany Gibean'i Saoly ny iraka ka nanambara ny teniny teo anatrehan'ny vahoaka; dia nanandratra ny feony ny vahoaka rehetra ka nitomany.
fahefadimy, Ary, indro, Saoly tonga nandroaka ny omby avy tany an-tsaha ka nanao hoe: Inona izato nanjo ny olona, no mitomany izy? Ary nambarany azy ny tenin'ny mponina tao Jabesy.
fahenina, Dia nilatsaka tamin'i Saoly ny Fanahin'Andriamanitra, ka nirehitra mafy ny fahatezeran'i Saoly, raha nandre izany teny izany.
fahafito, Dia naka omby roa izy, ka norasainy ireo, dia nampitondrainy ny iraka ho any amin'ny fari-tanin'ny Isiraely rehetra ka nataony hoe: Na iza na iza tsy mivoaka hanaraka an'i Saoly sy Samoela, dia tahaka ireny no hanaovana ny ombiny. Dia nahazo ny olona ny fahatahorana an'i Jehovah, ka nivoaka toy ny olona iray ihany izy.
fahavalo, Ary nandamina azy tany Bezeka izy, dia telo hetsy no isan'ny Zanak'Isiraely, ary telo alina no isan'ny lehilahy amin'ny Joda.

fahasivy, Ary hoy izy tamin'ny iraka izay tonga teo: Izao no holazainareo amin'ny mponina ao Jabesi-gileada: Rahampitso ilay efa mafampana iny dia hisy famonjena ho anareo. Dia tonga ny iraka ka nanambara izany tamin'ny mponina tao Jabesy; ka dia faly ireo.
fahafolo, Ary hoy ny mponina tao Jabesy: Rahampitso no hivoahanay ho eny aminareo, dia hataonareo aminay izay rehetra sitrakareo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nony maraina, dia nozarain'i Saoly ho telo toko ny olona, ka tonga teo amin'ny toby tamin'ny fiambenana maraina izy ary namely ny Amonita mandra-pahafampanan'ny andro; koa izay sisa dia niely patrana, ka tsy nisy olona tafaraka na dia hatramin'ny roa aza.

faharoa ambin’ny folo, Ary hoy ny vahoaka tamin'i Samoela: Iza moa no nanao hoe: Saoly va no hanjaka aminay? Atolory ireny olona ireny hataonay maty.
fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy Saoly: Tsy hisy olona hatao maty anio; fa androany no nanaovan'i Jehovah famonjena teo amin'ny Isiraely.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Samoela tamin'ny vahoaka: Andeha isika hankany Gilgala hanavao ny fanjakana any.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia lasa ny vahoaka nankany Gilgala; ary tany Gilgala no nananganany an'i Saoly ho mpanjaka teo anatrehan'i Jehovah; ary tany no nanaterany fanati-pihavanana teo anatrehan'i Jehovah, dia nifaly indrindra teo Saoly mbamin'ny lehilahy rehetra amin'ny Isiraely.

Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny anatra nataon'i Samoela tamin'ny Isiraely noho ny nangatahany mpanjaka] Ary hoy Samoela tamin'ny Isiraely rehetra: Indro, efa nihaino ny teninareo aho tamin'izay rehetra nolazainareo tamiko ka efa nanendry mpanjaka hanjaka aminareo.
faharoa, Ary ankehitriny, indro, ny mpanjaka mandeha eo anatrehanareo; fa izaho efa antitra sy fotsy volo; koa, indreo, eo aminareo ny zanako, ary izaho efa nandeha teo anatrehanareo hatry ny fony vao zaza ka mandraka androany.
fahatelo, Koa inty aho; tondroy maso eto anatrehan'i Jehovah sy ny voahosony aho: ombin'iza moa no nalaiko? na borikin'iza no nalaiko? na an'iza no nanaovako an-keriny? na iza no nampahoriko? na teo an-tànan'iza no nandraisako kolikoly hahatampina ny masoko? fa honerako aminareo izany.
fahefatra, Ary hoy ireo: Hianao tsy nanao an-keriny taminay, na nampahory anay, na naka zavatra teny an-tànan'olona na dia iray akory aza.
fahefadimy, Dia hoy Samoela taminy: Vavolombelona aminareo anio Jehovah, ary vavolombelona koa ny voahosony, fa tsy nisy zavatra hitanareo teo an-tanako na inona na inona. Dia hoy ireo: Eny, vavolombelona Izy.
fahenina, Ary hoy Samoela tamin'ny olona: Jehovah no nanendry an'i Mosesy sy Arona, ary nitondra ny razanareo niakatra avy tany amin'ny tany Egypta.
fahafito, Koa ankehitriny avia ianareo, fa hifandahatra aminareo eto anatrehan'i Jehovah aho ny amin'ny asa marina rehetra izay nataon'i Jehovah taminareo sy ny razanareo.
fahavalo, Rehefa tonga tany Egypta Jakoba, ka nitaraina tamin'i Jehovah ny razanareo, Jehovah dia naniraka an'i Mosesy sy Arona, ka ireo no nitondra ny razanareo nivoaka avy tany Egypta ary namponina azy teto amin'ity tany ity.
fahasivy, Nefa raha nanadino an'i Jehovah Andriamaniny izy, dia namidiny ho eo an-tànan'i Sisera, komandin'ny miaramilan'i Hazora, sy ho eo an-tànan'ny Filistina ary ho eo an-tànan'ny mpanjakan'i Moaba, ka niadian'ireo izy.
fahafolo, Dia nitaraina tamin'i Jehovah izy ka nanao hoe: Efa nanota izahay, fa efa nahafoy an'i Jehovah ka nanompo ireo Bala sy Astarta, nefa ankehitriny vonjeo amin'ny tanan'ny fahavalonay izahay, dia hanompo Anao.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Jehovah efa naniraka an'i Jerobala sy Bedana sy Jefta ary Samoela, ka namonjy anareo tamin'ny tanan'ny fahavalonareo manodidina Izy, dia nandry fahizay ianareo.[Na: (Baraka)]
faharoa ambin’ny folo, Kanjo nony hitanareo fa avy hiady taminareo Nahasy, mpanjakan'ny Amonita, dia hoy ianareo tamiko: Tsia, fa aoka hisy mpanjaka hanjaka aminay; kanefa Jehovah Andriamanitrareo no mpanjakanareo.
fahatelo ambin’ny folo, Koa ankehitriny, indro ny mpanjaka izay nofidinareo sy nangatahinareo; ary indro fa Jehovah nanome mpanjaka hanjaka aminareo.
fahefatra ambin’ny folo, Enga anie ka hatahotra an'i Jehovah sy hanompo Azy ary hihaino ny feony ka tsy handà ny didiny ianareo, fa samy hanaraka an'i Jehovah Andriamanitrareo ianareo sy ny mpanjaka izay manjaka aminareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha tsy mihaino ny tenin'i Jehovah kosa ianareo, fa mandà ny didiny, dia hamely anareo ny tànan'i Jehovah tahaka ny namelezany ny razanareo.
fahenina ambin’ny folo, Koa mitsangàna ankehitriny, ka jereo izao zavatra lehibe hataon'i Jehovah eto imasonareo izao:
fahafito ambin’ny folo, Moa tsy taom-pijinjana vary tritika va izao? Hiantso an'i Jehovah aho, ary hahatonga kotrokorana sy orana Izy, dia ho hitanareo sy ho fantatrareo fa lehibe ny ratsy nataonareo teo imason'i Jehovah, satria nangataka mpanjaka ianareo.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Samoela niantso an'i Jehovah, ary Jehovah nahatonga kotrokorana sy orana tamin'izany andro izany; ary ny vahoaka rehetra dia natahotra an'i Jehovah sy Samoela indrindra.
fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy ny vahoaka rehetra tamin'i Samoela: Mangataha amin'i Jehovah Andriamanitrao ho an'ny mpanomponao, Fandrao maty izahay! fa efa nanao izao ratsy Izao izahay ho fanampin'ny fahotanay rehetra, satria nangataka mpanjaka ho anay.
faharoapolo, Ary hoy Samoela tamin'ny vahoaka: Aza matahotra; efa nanao izany ratsy rehetra izany tokoa ianareo; kanefa aza mivily tsy hanaraka an'i Jehovah; fa manompoa Azy amin'ny fonareo rehetra.
fahairaika amby roapolo, Eny, aza mivily; fa manaraka ireo zava-poana ianareo, izay tsy mahasoa na mahavonjy; fa zava-poana ireo.
faharoa amby roapolo, Fa Jehovah tsy hahafoy ny olony noho ny anarany lehibe, satria sitrak'i Jehovah ny nanaovany anareo ho olony.
fahatelo amby roapolo, Ary ny amiko, sanatria raha hanota amin'i Jehovah aho ka hitsahatra tsy hangataka ho anareo; fa izaho hanoro anareo izay lalana tsara sy mahitsy.
fahefatra amby roapolo, Kanefa matahora an'i Jehovah ianareo, ka manompoa Azy marina amin'ny fonareo rehetra; fa eritrereto izao zavatra lehibe nataony ho anareo izao.
fahefadimy amby roapolo, Fa raha mbola manao ratsy ihany ianareo, dia haringana ianareo sy ny mpanjakanareo koa.

Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny niadian'ny Isiraely indray tamin'ny Filistina, sy ny nahadiso an'i Saoly, ary ny nandavan'Andriamanitra azy] Telo-polo taona Saoly, raha vao nanjaka; ary nanjaka roa taona tamin'ny Isiraely izy.
faharoa, Ary Saoly nifantina telo arivo lahy tamin'ny Isiraely, ka ny roa arivo lahy nitoetra teo aminy tany Mikmasy sy tany amin'ny tany havoan'i Betela, ary ny arivo lahy nitoetra teo amin'i Jonatana tany Gibean'ny Benjamina; fa ny olona sisa kosa samy nampodiny ho any an-dainy avy.
fahatelo, Ary Jonatana namely ny miaramilan'ny Filistina, izay tany Geba, ary ren'ny Filistina izany. Ary Saoly nampitsoka anjomara teny amin'ny tany rehetra ka nanao hoe Aoka handre ny Hebreo.
fahefatra, Dia ren'ny Isiraely rehetra fa efa namely ny miaramilan'ny Filistina Saoly, ka dia halan'ny Filistina ny Isiraely. Dia nivory ny olona hanaraka an'i Saoly ho any Gilgala.
fahefadimy, Ary ny Filistina telo alina an-kalesy sy enina arivo an-tsoavaly ary vahoaka betsaka tahaka ny fasika eny amoron-dranomasina dia nivory hiady tamin'ny Isiraely; dia nandeha izy ka nitoby tany Mikmasy atsinanan'i Betavena.

fahenina, Ary nony hitan'ny lehilahy amin'ny Isiraely fa poritra izy (fa efa ory indrindra ny olona), dia nijery tany an-johy sy tany amin'ny kirihitrala sy tany, amin'ny harambato sy tany amin'ny fierena ary tany amin'ny lavaka famorian-drano izy.
fahafito, Ary ny Hebreo sasany dia lasa nita an'i Jordana nankany amin'ny tany Gada sy Gileada. Fa Saoly mbola tany Gilgala ihany, ary ny vahoaka rehetra nanaraka azy, nefa toran-kovitra be ihany.
fahavalo, Ary niandry hafitoana izy araka ny fotoana nataon'i Samoela; fa Samoela tsy mbola tonga tany Gilgala; ary ny olona niely nandao an'i Saoly.
fahasivy, Ary hoy Saoly: Ento etỳ amiko ny fanatitra dorana sy ny fanati-pihavanana; ka dia nanatitra ny fanatitra dorana izy.
fahafolo, Ary rehefa vita ny nanaterany ny fanatitra dorana, indro, tamy Samoela, ary nivoaka hitsena azy Saoly mba hiarahaba azy.
fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Samoela: Inona no nataonao? Ary hoy Saoly: Raha hitako fa niely nandao ahy ny olona, sady tsy tonga tamin'ny fotoana ianao, ary tafangona tany Mikmasy ny Filistina,
faharoa ambin’ny folo, dia hoy izaho: Hidina amin'izao ny Filistina hamely ahy atỳ Gilgala, nefa tsy mbola nanao fifonana tamin'i Jehovah aho; dia sahy ihany aho ka nanatitra ny fanatitra dorana.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Samoela tamin'i Saoly: Nanao adala ianao; tsy nitandrina ny didin'i Jehovah Andriamanitrao izay nandidiany anao ianao; fa raha tsy izany, ankehitriny Jehovah dia ho nampitoetra ny fanjakanao amin'ny Isiraely ho mandrakizay.
fahefatra ambin’ny folo, Koa izao dia tsy haharitra ny fanjakanao; Jehovah efa nitady lehilahy ho Azy araka ny fony, ary izay no voatendrin'i Jehovah ho mpanapaka ny olony, satria tsy nitandrina izay nandidian'i Jehovah anao ianao.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia niainga Samoela ka niala tany Gilgala hankany Gibean'ny Benjamina. Ary Saoly nandamina ny olona izay teo aminy, dia tokony ho enin-jato lahy reny.
fahenina ambin’ny folo, [Ny nampahorian'ny Filistina ny Isiraely, sy ny nahasahian'i Jonatana namely azy] Ary raha mbola nitoetra tany Gibean'ny Benjamina Saoly sy Jonatana zanany sy ny vahoaka teo amin'izy roa lahy, ary ny Filistina kosa nitoby, tany Mikmasy.
fahafito ambin’ny folo, dia nivoaka nanao telo toko ny mpandrava avy teo amin'ny tobin'ny Filistina: ny iray toko nizotra tamin'ny lalana mankany Ofra ho any amin'ny tany Solala;
fahavalo ambin’ny folo, ary ny iray toko nizotra ho any amin'ny lalana mankany Beti-horona; ary ny iray toko kosa nizotra ho any amin'ny lalana mankany amin'ny fari-tany manatrika ny lohasaha Zeboima tandrifin'ny efitra.
fahasivy ambin’ny folo, Ary teny amin'ny tanin'ny Isiraely rehetra tsy nisy mpanefy; fa hoy ny Fifistina: Andrao manefy sabatra na lefona ny Hebreo.
faharoapolo, Ka dia samy nidina ho any amin'ny Filistina ny Isiraely rehetra hanasa ny fangadiny sy ny fiasàny sy ny famakiny ary ny fihadia-taniny.
fahairaika amby roapolo, Nefa nanana tsofa ihany izy handranitany ny fihadian-tany sy ny fiasàna sy ny telorantsana sy ny famaky ary handranitany ny fanindronan-omby.
faharoa amby roapolo, Ary tamin'ny andro niadiana dia tsy nisy sabatra na lefona hita teny an-tànan'ny vahoaka rehetra izay eo amin'i Saoly sy Jonatana; fa tamin'i Saoly sy Jonatana zanany ihany no nisy.
fahatelo amby roapolo, Ary ny avy tao amin'ny miaramilan'ny Filistina nivoaka ho ao amin'ny hadilanana mankany. Mikmasy.

Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, Ary tamin'ny indray andro dia hoy Jonatana, zanak'i Saoly, tamin'ny zatovo, mpitondra ny fiadiany: Andeha isika hankany amin'ny miaramilan'ny Filistina izay erỳ an-dafy erỳ. Nefa tsy nilaza tamin-drainy izy.
faharoa, Ary Saoly nitoetra tao an-tsisin'i Gibea teo ambanin'ny hazo ampongabendanitra any Migrona; ary ny vahoaka teo aminy dia tokony ho enin-jato lahy;
fahatelo, ary teo koa nisalotra efoda Ahia, zanak'i Ahitoba, rahalahin'i Ikaboda, zanak'i Finehasa, zanak'i Ely, mpisoron'i Jehovah tany Silo. Fa tsy fantatry ny olona fa lasa Jonatana.

fahefatra, Ary teo an-daniny roa teo an-tenatenan'ny hadilanana izay nitadiavan'i Jonatana hankanesana ao amin'ny miaramilan'ny Filistina dia nisy harambato kitso loha: ny anaran'ny anankiray dia Bozeza, ary ny anaran'ny anankiray kosa Sene.
fahefadimy, Ny iray amin'ireo harambato ireo dia nijoro avo teo andaniny avaratra manandrify an'i Mikmasy, ary ny iray kosa nijoro avo teo atsimo manandrify an'i Gibea.
fahenina, Ary hoy Jonatana tamin'ny zatovo, mpitondra ny fiadiany: Andeha isika hankany amin'ny miaramilan'ireo tsy mifora ireo; angamba homba antsika Jehovah, fa tsy misy mahasakana an'i Jehovah tsy hamonjy, na amin'ny maro, na amin'ny vitsy.
fahafito, Dia hoy kosa ny mpitondra ny fiadiany taminy: Ataovy izay rehetra ao am-ponao; mandrosoa ihany; indro, hanaraka anao aho araka ny sitraponao.
fahavalo, Ary hoy Jonatana: Indro, handroso ho amin'ireo olona ireo isika ka hiseho aminy.
fahasivy, Ary raha hoy izy: Andraso mandra-pahatonganay any aminareo, dia hitoetra ao amin'izay itoerantsika ihany isika ka tsy hiakatra eny aminy.
fahafolo, Fa raha hoy kosa izy: Miakara etỳ aminay, dia hiakatra isika, fa efa natolotr'i Jehovah eo an-tanantsika izy; ary izany no ho famantarana ho antsika.
fahairaika ambin’ny folo, Dia niseho tamin'ny miaramilan'ny Filistina izy roa lahy, ary hoy ny Filistina: Indreo, misy Hebreo mifongatra avy any an-davaka niereny.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny miaramila namaly an'i Jonatana sy ny mpitondra ny fiadiany hoe: Miakara etỳ aminay, dia hanehoanay zavatra ianareo. Ary hoy Jonatana tamin'ny mpitondra ny fiadiany: Manaraha ahy, fa efa natolotr'i Jehovah eo an-tànan'ny Isiraely izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Jonatana nananika, nandady tongotra aman-tanana, ary nanaraka azy ny mpitondra ny fiadiany. Dia lavo teo anatrehan'i Jonatana ny Filistina, ary ny mpitondra ny fiadiany namono teo aoriany.
fahefatra ambin’ny folo, Ary tokony ho roa-polo lahy no matiny aloha, izay novonoin'i Jonatana sy ny mpitondra ny fiadiany tao anatin'ny tany tokony ho antsasaky ny vavasa iray akera.
fahefadimy ambin’ny folo, Koa nisy hovitra tao amin'ny toby tany an-tsaha sy tamin'ny vahoaka rehetra; ary ny teo amin'ny miaramila sy ny mpandrava nangovitra koa, ary nihorohoro ny tany, ka dia nisy fampangovitana avy tamin'Andriamanitra.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny mpitilin'i Saoly ao Gibean'ny Benjamina dia nitazana, ka, indro, niely ny vahoaka sady nifanaritaka be ihany.
fahafito ambin’ny folo, [Ny nanenjehan'i Saoly sy ny Isiraely ny Filistina, sy ny nampianianan'i Saoly ny olona, ary ny zavatra niseho avy tamin'izany] Ary hoy Saoly tamin'ny olona teo aminy: Alaharo, ka izahao izay niala tamintsika. Ary nony voalahatra ny olona, dia Jonatana sy ny mpitondra ny fiadiany no tsy teo.
fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy Saoly tamin'i Ahia: Ento etỳ ny fiaran'Andriamanitra (fa teo amin'ny Zanak'Isiraely ny fiaran'Andriamanitra fahizany).[Na: Ento etỳ ny efoda. (Fa nisalotra ny efoda teo anatrehan'ny Isiraely izy fahizany.)]
fahasivy ambin’ny folo, Ary raha Saoly mbola niresaka tamin'ny mpisorona, dia nandroso sy nitombo ny tabataba terỳ an-tobin'ny Filistina. Ary hoy Saoly tamin'ny mpisorona: Aoka ihany.
faharoapolo, Ary Saoly sy ny vahoaka rehetra izay teo aminy nivory, ka dia tonga tany amin'ny ady izy, ary indreo ny Filistina nifamely tamin'ny sabany, dia izy samy izy, ka nifanaritaka be ihany.
fahairaika amby roapolo, Ary ny Hebreo izay teo amin'ny Filistina taloha ka niara-niakatra taminy ho any an-toby avy tamin'ny tany manodidina dia nikambana tamin'ny Isiraely izay teo amin'i Saoly sy Jonatana koa.
faharoa amby roapolo, Ary ny lehilahy rehetra amin'ny Isiraely izay niery tany amin'ny tany havoan'i Efraima, raha nandre ny nandosiran'ny Filistina, dia nanenjika azy fatratra koa tamin'ny ady.
fahatelo amby roapolo, Ary Jehovah namonjy ny Isiraely tamin'izany andro izany; ary tafahoatra any Betavena ny ady.
fahefatra amby roapolo, Ary ory ny lehilahy amin'ny Isiraely tamin'izany andro izany, nefa Saoly efa nampianiana ny olona hoe: Ho voaozona anie izay olona homan-kanina anio tontolo andro mandra-pamaliko ny fahavaloko. Dia tsy nisy olona nitendry hanina na dia iray akory aza.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny olona rehetra amin'ny tany dia niditra ny ala; ary nisy tantely teny ambonin'ny tany.[Heb. ny tany rehetra]
fahenina amby roapolo, Ary rehefa tonga teo anaty ala ny olona, indro, nisy tantely nitsororoka; fa tsy nisy olona sahy nanainga ny tànany ho amin'ny vavany, fa natahotra ny fianianana izy.
fahafito amby roapolo, Fa Jonatana kosa tsy nandre ny nampianianan-drainy ny olona; koa dia narosony ny loha-tehiny teny an-tànany ka natsobony teo amin'ny tantely, ary nataony teo am-bavany ny tànany, ka dia nazava ny masony.
fahavalo amby roapolo, Ary nisy olona anankiray niteny taminy ka nanao hoe: Rainao anie ka efa nampianiana mafy ny olona hoe: Ho voaozona anie izay olona homan-kanina anio; ka efa reraka ny olona.
fahasivy amby roapolo, Dia hoy Jonatana: Ikaky efa nampiditra loza tamin'ny tany; koa jereo, masìna ianareo, he! izato fahazavan'ny masoko tamin'ilay nanandramako kely tamin'ity tantely ity.
fahatelo-polo, Ka mainka fa raha navela hihinanan'ny olona ny babo azony tamin'ny fahavalony, tsy ho nahafatesana be lavitra va ny Filistina?
fahairaika amby telopolo, Ary izy ireo namely ny Filistina tamin'izany andro izany hatrany Mikmasy ka hatrany Aialona, ary reraka indrindra ny olona.
faharoa amby telopolo, Dia nanaovan'ny olona an-kazakazaka ny babo, ka naka ondry aman'osy sy omby ary zanak'omby izy, dia namono azy teo amin'ny tany, ka dia nohanin'ny olona mbamin'ny ràny.
fahatelo amby telopolo, Ary nisy nanambara tamin'i Saoly hoe: Indro, ny olona manota amin'i Jehovah, fa mihinana zavatra mbamin'ny ràny izy. Ary hoy Saoly: Efa diso ianareo, manakodiava vato lehibe etỳ amiko anio.
fahefatra amby telopolo, Ary hoy koa izy: Mieleza eny amin'ny olona ianareo, ka lazao aminy hoe: Samia mitondra ny ombiny etỳ amiko, ary samia mitondra ny ondriny, ka vonoy eto izy, dia hano, ary aza manota amin'i Jehovah amin'ny fihinanana zavatra mbamin'ny ràny. Ary ny vahoaka rehetra samy nitondra ny ombiny niaraka taminy tamin'izany alina izany ka namono azy teo.
fahefadimy amby telopolo, Ary Saoly nanao alitara ho an'i Jehovah; io no alitara voalohany naoriny ho an'i Jehovah.
fahenina amby telopolo, Ary hoy Saoly: Andeha isika hidina hanenjika ny Filistina anio alina ka hamabo azy ambara-pahazavan'ny andro, ary tsy hasiantsika miangana izy. Dia hoy ny olona: Ataovy izay sitrakao. Fa hoy ny mpisorona: Andeha isika hanatona an'Andriamanitra etoana.
fahafito amby telopolo, Ary Saoly nanontany tamin'Andriamanitra hoe: Hidina hanenjika ny Filistina va aho? Hatolotrao eo an-tànan'ny Isiraely va izy? Fa tsy namaly azy akory Izy androtr'iny.
fahavalo amby telopolo, Ary hoy Saoly: Manatona etỳ, ianareo loholona rehetra, ary fantaro ka izahao izay nahatonga izao fahotana androany izao?
fahasivy amby telopolo, Fa raha velona koa Jehovah, Izay Mpamonjy ny Isiraely, dia na amin'i Jonatana zanako aza no hahitana izany, dia ho faty tokoa izy. Fa tsy nisy namaly azy ny vahoaka rehetra.
fahefat-polo, Dia hoy kosa izy tamin'ny Isiraely rehetra: Hianareo no aoka ho an-daniny, ary izaho sy Jonatana zanako kosa ho an-daniny. Ary hoy ny vahoaka tamin'i Saoly: Ataovy izay sitrakao.
fahairaika amby efa-polo, Dia hoy Saoly tamin'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely: Asehoy izay marina. Ary Jonatana sy Saoly no notànany, fa afaka ny olona.
faharoa amby efa-polo, Ary hoy Saoly; Manaova filokana ny amiko sy Jonatana zanako. Ary Jonatana no notànany.
fahatelo amby efa-polo, Dia hoy Saoly tamin'i Jonatana: Ambarao amiko izay nataonao. Ary Jonatana nanambara taminy hoe: Nanandrana tantely kely monja tamin'ny tendron'ny tehina tetỳ an-tanako aho, ary, indro, tsy maintsy ho faty aho.
fahefatra amby efa-polo, Dia hoy Saoly: Hataon'Andriamanitra toy izany anie, eny mihoatra noho izany aza, raha tsy hatao maty tokoa ianao, ry Jonatana.
fahefadimy amby efa-polo, Fa hoy ny vahoaka tamin'i Saoly: Ho faty va Jonatana, izay nanao izao famonjena lehibe izao tamin'ny Isiraely? Sanatria izany! Raha velona koa Jehovah, tsy hisy na dia ny singam-bolony iray akory aza ho latsaka amin'ny tany, fa niara-niasa tamin'Andriamanitra izy androany. Ary ny vahoaka namonjy an'i Jonatana, ka dia tsy maty izy.
fahenina amby efa-polo, Ary Saoly niakatra rehefa avy nanenjika ny Filistina; ary ny Filistina kosa dia lasa nankany amin'ny taniny.
fahafito amby efa-polo, [Ny ady nataon'i Saoly, sy ny filazana ny amin'ny taranany] Ary Saoly nahazo ny fanjakan'Isiraely ary niady tamin'ny fahavalony rehetra manodidina, dia tamin'ny Moaba sy ny taranak'i Amona sy ny Edomita sy ny mpanjakan'i Zoba ary ny Filistina; ary izay nalehany rehetra dia resiny avokoa.
fahavalo amby efa-polo, Ary namory miaramila izy, dia namely ny Amalekita ka namonjy ny Isiraely tamin'ny tànan'izay namaboazy.
fahasivy amby efa-polo, Ary izao no zanakalahin'i Saoly: Jonatana sy Jisvy sy Malkisoa; izao kosa no anaran'ny zananivavy roa: ny anaran'ny vavimatoa Meraba, ary ny anaran'ny faravavy Mikala.
fahefa-dimpolo, Ary ny anaran'ny vadin'i Saoly dia Ahinoama, zanakavavin'i Ahimaza: ary ny anaran'ny komandin'ny miaramilany dia Abnera, zanak'i Nera, rahalahin-drain'i Saoly.
fahairaika amby dimampolo,, Ary Kisy no rain'i Saoly; ary Nera, rain'i Abnera, dia zanak'i Abiela.
faharoa amby dimampolo,, Ary mafy ny ady tamin'ny Filistina tamin'ny andron'i Saoly rehetra; koa raha nisy olona matanjaka sy mahery hitan'i Saoly, dia nalainy ho azy.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Ny tsy nahatanterahan'i Saoly ny tenin'Andriamanitra ny amin'ny handringanana ny Amalekita, sy ny nandavan'Andriamanitra azy tamin'izany] Ary hoy Samoela tamin'i Saoly: Jehovah naniraka ahy hanosotra anao ho mpanjakan'ny Isiraely olony; koa ankehitriny mihainoa ny tenin'i Jehovah ianao.
faharoa, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Hovaliako izay nataon'ny Amalekita tamin'ny Isiraely, dia ny nanotrehany azy tany an-dalana, fony izy niakatra avy tany Egypta.
fahatelo, Koa mandehana ankehitriny, ka mameleza ny Amalekita, ary aringano izay rehetra mety ho azy, ka aza asiana miangana, fa vonoy avokoa, na lahy na vavy, na ankizy madinika, na zaza minono, na omby, na ondry aman'osy, na rameva, na boriky.[Heb. ataovy herema]
fahefatra, Ary Saoly namory ny olona ka nandamina azy tao Telaima, dia roa hetsy ny mandeha an-tongotra, ary iray alina ny lehilahy amin'ny Joda.
fahefadimy, Ary Saoly dia tonga tao an-tanànan'ny Amalekita ka nanotrika tao an-dohasaha.
fahenina, Ary hoy Saoly tamin'ny Kenita: Andeha miala ianareo, ka midìna hiala amin'ny Amalekita, fandrao miaraka aringako aminy ianareo, fa ianareo nanisy soa ny Zanak'Isiraely rehetra, fony izy nivoaka avy tany Egypta. Ka dia niala tamin'ny Amalekita ny Kenita.
fahafito, Ary Saoly namely ny Amalekita hatrany Havila amin'ny lalana mankany Sora izay tandrifin'i Egypta.
fahavalo, Ary azony sambo-belona Agaga, mpanjakan'ny Amalekita, fa ny vahoaka rehetra kosa dia naringany tamin'ny lelan-tsabatra.[Heb. nataony herema]
fahasivy, Fa Saoly sy ny olona tsy namono an'i Agaga sy izay tsara indrindra tamin'ny ondry aman'osy sy ny omby sy ny mifahy sy ny zanak'ondry ary izay tsara rehetra, fa tsy foiny ho naringana ireny; fa ny ratsy rehetra sy izay tsy tiany kosa dia naringany ihany avokoa.[Heb. hatao herema]
fahafolo, Ary tonga tamin'i Samoela ny tenin'i Jehovah hoe:
fahairaika ambin’ny folo, Manenina Aho noho ny nanaovako an'i Saoly ho mpanjaka, fa niala tamin'ny fanarahana Ahy izy ka tsy nahatanteraka ny teniko. Dia tezitra Samoela ka nitaraina tamin'i Jehovah mandritra ny alina.
faharoa ambin’ny folo, Ary nifoha maraina koa Samoela hitsena an'i Saoly, dia nisy nilaza tamin'i Samoela hoe: Saoly efa tonga ato Karmela, ary, indro, izy nanorina fahatsiarovana ho azy, dia nihodina ka nandroso nidina ho any Gilgala.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Samoela tonga teo amin'i Saoly, dia hoy Saoly taminy: Hotahin'i Jehovah anie ianao; efa nahatanteraka ny tenin'i Jehovah aho.
fahefatra ambin’ny folo, Fa hoy Samoela: Inona anefa izany fibarareoky ny ondry aman- osy ren'ny sofiko izany sy ny fimàmàn'ny omby reko?
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Saoly: Avy tany amin'ny Amalekita no nitondrany ireny, fa ny olona namela izay ondry aman'osy sy omby tsara indrindra mba hovonoina hatao fanatitra ho an'i Jehovah Andriamanitrao, fa ny sisa dia naringanay ihany avokoa.[Heb. nataonay herema]
fahenina ambin’ny folo, Dia hoy Samoela tamin'i Saoly: Aoka izay, fa hambarako aminao izay nolazain'i Jehovah tamiko halina. Ary hoy izy taminy: Ambarao ary.
fahafito ambin’ny folo, Dia hoy Samoela: Na dia noheverinao ho kely aza ny tenanao, moa tsy tonga lohan'ny firenen'Isiraely va? Ary Jehovah nanosotra anao ho mpanjakan'ny Isiraely;
fahavalo ambin’ny folo, ary Jehovah naniraka anao ka nanao hoe: Mandehana, ka aringano avokoa ny Amalekita mpanota, ary miadia aminy ambara-paharingany.[Heb. ataovy herema]
fahasivy ambin’ny folo, Koa nahoana ianao no tsy nihaino ny feon'i Jehovah, fa nanao an-kazakazaka tamin'ny babo ka nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah?
faharoapolo, Fa hoy Saoly tamin'i Samoela: Efa nihaino ny feon'i Jehovah ihany aho ka nandeha tamin'izay nanirahan'i Jehovah ahy ary nitondra an'i Agaga, mpanjakan'ny Amalekita, sady nandringana ny Amalekita rehetra.
fahairaika amby roapolo, Nefa nangalan'ny olona ondry aman'osy sy omby ny babo, dia izay soa avy tamin'ny zavatra haringana,voalohany, mba hovonoina hatao fanatitra ho an'i Jehovah Andriamanitrao ao Gilgala.
faharoa amby roapolo, Fa hoy Samoela: Sitrak'i Jehovah moa ny fanatitra dorana sy ny fanatitra hafa alatsa-drà mihoatra noho ny mihaino ny feon'i Jehovah? He! ny manafaka no tsara noho ny fanatitra, ary ny mihaino no tsara noho ny saboran'ondrilahy.
fahatelo amby roapolo, Fa ny miodina dia toy ny heloka amin'ny fankatovana, ary ny ditra dia toy ny manompo sampy sy terafima. Satria nandà ny tenin'i Jehovah ianao, dia nolaviny tsy ho mpanjaka kosa.
fahefatra amby roapolo, Ary hoy Saoly tamin'i Samoela: Efa nanota aho, fa efa nandika ny tenin'i Jehovah sy ny teninao; fa natahotra ny vahoaka aho ka nihaino ny feony.
fahefadimy amby roapolo, Koa ankehitriny, masìna ianao, mamelà ny heloko ary miverena amiko indray mba hiankohofako eo anatrehan'i Jehovah.
fahenina amby roapolo, Fa hoy Samoela tamin'i Saoly: Tsy hiverina aminao aho; fa ianao efa nandà ny tenin'i Jehovah, ary Jehovah kosa efa nandà anao tsy ho mpanjakan'ny Isiraely intsony.
fahafito amby roapolo, Ary nony nihodina handeha Samoela, dia nohazonin'i Saoly ny sisin'akanjony ka triatra.
fahavalo amby roapolo, Dia hoy Samoela tamin'i Saoly: Efa notriarin'i Jehovah kosa ho afaka aminao androany ny fanjakan'Isiraely ka efa nomeny ny namanao izay tsara noho ianao.
fahasivy amby roapolo, Ary koa, ny Tokin'ny Isiraely tsy mba handainga na hanenina, fa tsy olona Izy ka hanenina.
fahatelo-polo, Fa hoy Saoly: Efa nanota aho izao, kanefa, masìna ianao, mba omeo voninahitra eo anatrehan'ny loholoko sy eo anatrehan'ny Isiraely aho, ary andeha re hiara-miverina amiko indray mba hiankohofako eo anatrehan'i Jehovah Andriamanitrao.
fahairaika amby telopolo, Ary Samoela dia niverina nanaraka an'i Saoly indray ary Saoly niankohoka teo anatrehan'i Jehovah.
faharoa amby telopolo, Dia hoy Samoela: Entonareo eto amiko Agaga, mpanjakan'ny Amalekita. Ary Agaga nankeo aminy sady falifaly ka nanao hoe: Lasa tokoa ny fangidian'ny fahafatesana.
fahatelo amby telopolo, Fa hoy Samoela: Toy ny tsy nampananan'ny sabatrao zanaka ny vehivavy no tsy hananan'ny reninao zanaka kosa ao amin'ny vehivavy. Dia notetitetehin'i Samoela teo anatrehan'i Jehovah tao Gilgala Agaga.
fahefatra amby telopolo, Ary Samoela nankany Rama; fa Saoly kosa niakatra tany amin'ny tranony tao Gibean'i Saoly.
fahefadimy amby telopolo, Ary Samoela tsy namangy an'i Saoly intsony ambara-pahafatiny; fa Samoela nalahelo an'i Saoly. Ary Jehovah nanenina noho ny nanaovany an'i Saoly ho mpanjakan'ny Isiraely.

Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanosorana an'i Davida ho mpanjakan'ny Isiraely] Ary hoy Jehovah tamin'i Samoela: Mandra-pahoviana no hahalahelovanao an'i Saoly, nefa Izaho efa nandà azy tsy ho mpanjakan'ny Isiraely? fenoy diloilo ny tandrokao, ka mandehana, fa hirahiko ho any amin'i Jese Betlehemita ianao; fa efa nahita mpanjaka ho Ahy ao amin'ny zanany Aho.
faharoa, Fa hoy Samoela: Hataoko ahoana no fandeha; fa raha ren'i Saoly izany, moa tsy hovonoiny va aho? Ary hoy Jehovah: Mitondrà ombivavy kely ianao, ka lazao hoe: Avy hamono zavatra hatao fanatitra ho an'i Jehovah aho.
fahatelo, Ary antsoy Jese mba ho any amin'ny fanatitra, ary Izaho no hampahafantatra anao izay hataonao; ka dia hohosoranao ho Ahy izay holazaiko aminao.
fahefatra, Ary Samoela nanao izay nolazain'i Jehovah, dia tonga tao Betlehema. Ary nitsena azy amin-kovitra ny loholona teo an-tanàna ka nanao hoe: Fihavanana va no ihavianao?
fahefadimy, Ary hoy izy: Fihavanana; avy hamono zavatra hatao fanatitra ho an'i Jehovah aho; hamasino ny tenanareo, ary andeha hiaraka amiko ho any amin'ny fanatitra. Dia nohamasininy Jese sy ny zanany ka nasainy ho any amin'ny fanatitra.
fahenina, Ary nony tonga ireo, dia nijery an'i Eliaba izy ka nanao hoe: Ny voahosotr'i Jehovah tokoa ity eto anatrehany.
fahafito, Fa hoy Jehovah tamin'i Samoela: Aza mijery ny tarehiny na ny hahavon'ny tsanganany, fa efa nolaviko izy; fa tsy mba toy ny fijerin'ny olona no fijerin'i Jehovah; fa ny olona mijery ny miseho eo ivelany, fa Jehovah kosa mijery ny fo.
fahavalo, Ary Jese niantso an'i Abinadaba ka nampandalo azy teo anatrehan'i Samoela. Fa hoy izy: Tsy ity no nofidin'i Jehovah.
fahasivy, Ary Jese dia nampandalo an'i Sama indray. Fa hoy izy: Tsy ity no nofidin'i Jehovah.
fahafolo, Ary Jese nampandalo fito lahy tamin'ny zanany teo anatrehan'i Samoela. Fa hoy Samoela tamin'i Jese: Tsy nofidin'i Jehovah ireto.

fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Samoela tamin'i Jese: Tapitra eto avokoa va ny zanakao-lahy rehetra? Dia hoy izy: Ny faralahy no sisa, fa miandry ondry izy. Ary hoy Samoela tamin'i Jese: Maniraha haka azy, fa tsy hipetraka hihinana isika ambara-pahatongany eto.
faharoa ambin’ny folo, Dia naniraka izy ka nitondra azy hiditra. Ary mena volo izy sady bary maso no tsara tarehy. Ary hoy Jehovah: Mitsangàna, hosory izy, fa io no izy.[Na: tendron-tava]
fahatelo ambin’ny folo, Ary Samoela nandray ny tandroka feno diloilo ka nanosotra azy teo amin'ny rahalahiny; ary ny Fanahin'i Jehovah dia nilatsaka tamin'i Davida hatramin'iny andro iny. Dia nitsangana Samoela ka nankany Rama.
fahefatra ambin’ny folo, Fa ny Fanahin'i Jehovah efa niala tamin'i Saoly, ary nisy fanahy ratsy avy tany amin'i Jehovah nampahatahotra azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanompon'i Saoly taminy: Indro, ankehitriny misy fanahy ratsy avy any amin'Andriamanitra mampahatahotra anao.
fahenina ambin’ny folo, Aoka ny tomponay ankehitriny handidy anay mpanomponao izay eto anatrehanao, dia hitady olona mahay mitendry lokanga izahay; ary rehefa misy fanahy ratsy avy any amin'Andriamanitra tonga aminao, dia hitendry amin'ny tànany izy, ka dia ho tsara ihany ianao.
fahafito ambin’ny folo, Ary hoy Saoly tamin'ny mpanompony: Mizahà ary olona izay mahay mitendry tsara, ka ento etỳ amiko.
fahavalo ambin’ny folo, Dia namaly ny anankiray amin'ny zatovony ka nanao hoe: Indro, ny anankiray amin'ny zanak'i Jese Betlehemita no hitako mahay mitendry, sady lehilahy mahery sy mpanafika izy ary mahay mandaha-teny sy lehilahy tsara tarehy, ary Jehovah momba azy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Saoly dia naniraka tany amin'i Jese ka nanao hoe: Iraho hankatỳ amiko Davida zanakao izay miandry ondry.
faharoapolo, Ary Jese naka mofo tokony ho zakan'ny boriky iray sy divay iray siny hoditra sy zanak'osy, ka nampitondrainy an'i Davida zanany ho an'i Saoly ireo.
fahairaika amby roapolo, Ary Davida tonga tany amin'i Saoly ka nitoetra teo anatrehany; ary tiany indrindra izy, ka dia tonga mpitondra ny fiadiany.
faharoa amby roapolo, Ary Saoly naniraka tany amin'i Jese nanao hoe: Masìna ianao, avelao Davida hitoetra eo anatrehako, fa efa mahita fitia amiko izy.
fahatelo amby roapolo, Ary raha nisy fanahy avy tany amin'Andriamanitra tonga tao amin'i Saoly, dia noraisin'i Davida ny lokanga ka notendren'ny tànany; ka dia velombelona sady nanaritra Saoly, ary ny fanahy ratsy niala taminy.

Toko fahafito ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'i Davida sy Goliata] Ary ny Filistina namory ny miaramilany hiady, ka tafavory tao Soko any Joda izy ary nitoby teo anelanelan'i Soko sy Azeka, dia tao Efesa-damima.
faharoa, Ary Saoly sy ny lehilahy amin'ny Isiraely dia tafavory ka nitoby teo amin'ny lohasaha Elaha ary nilahatra hiady amin'ny Filistina.
fahatelo, Ary ny Filistina dia teo am-pita teo amin'ny tendrombohitra iray, ary ny Isiraely kosa teo am-pita teo amin'ny tendrombohitra iray, ary lohasaha no elanelany.
fahefatra, Ary nisy lehilahy iray mpihantsy ady nivoaka avy teny amin'ny tobin'ny Filistina, Goliata avy any Gata no anarany; enina hakiho sy irain-jehy no halavany
fahefadimy, Ary nisatroka fiarovan-doha varahina izy, ary niakanjo fiarovan-tratra, ka ny lanjan'ny akanjony varahina dia dimy arivo sekely.[Vy na varahina nifanindritsindry lany tahaka ny kiran'ny hazan-drano]
fahenina, Ary nanao fiarovan-dranjo varahina tamin'ny tongony izy ary lefom-pohy varahina teo an-damosiny.
fahafito, Ary ny haben'ny zaran-defony dia tahaka ny vodi-tenon'ny mpanenona; ary ny lela-lefony dia vy lanjan-tsekely enin-jato; ary nisy nitondra ny ampinga lehibe nandeha teo alohany.
fahavalo, Ary nijanona izy, dia niantso ny miaramilan'ny Isiraely ka nanao taminy hoe: Nahoana ianareo no mivoaka hilahatra hiady? Tsy Filistina va aho, ary ianareo kosa mpanompon'i Saoly? Mifidiana lehilahy iray ianareo, ary aoka izy hidina etỳ amiko.
fahasivy, Raha tàhiny maharesy ahy izy ka mahafaty ahy, dia ho mpanomponareo izahay; fa raha resiko kosa izy ka matiko, dia ho mpanomponay ianareo ka hanompo anay.
fahafolo, Ary hoy ilay Filistina: Izaho efa nihaika ny miaramilan'ny Isiraely androany; amoahy lehilahy iray aho hiady amiko.
fahairaika ambin’ny folo, Ary raha ren'i Saoly sy ny Isiraely rehetra izany tenin'ilay Filistina izany, dia nivadi-po izy ka raikitahotra loatra.
faharoa ambin’ny folo, Ary Davida dia zanak'ilay Efratita avy any Betlehema-joda atao hoe Jese, izay nanana zanaka valo mirahalahy; ary Jese dia efa zokiolona sy anti-panahy tamin'ny andron'i Saoly;
fahatelo ambin’ny folo, ary ny zokiny telo lahy tamin'ny zanak'i Jese lasa nanaraka an'i Saoly nankany an-tafika; ary ny anaran'ny zanany telo lahy lasa nankany an-tafika dia Eliaba, lahimatoa, sy Abinadaba, lahiaivo, ary Sama no fahatelony;
fahefatra ambin’ny folo, ary Davida no faralahy; ary izy telo lahy zokiny lasa nanaraka an'i Saoly;
fahefadimy ambin’ny folo, fa Davida kosa nivoivoy avy tany amin'i Saoly hiandry ny ondrin-drainy tany Betlehema.
fahenina ambin’ny folo, Ary ilay Filistina nanatona marain-tsy hariva ka niseho efa-polo andro.

fahafito ambin’ny folo, Ary hoy Jese tamin'i Davida zanany: Ento ity lango eran'ny efaha ity sy ireto mofo folo ireto ho an'ny rahalahinao; ka dia atero faingana ho any an-toby ho any amin'ny rahalahinao.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ento ho an'ny mpifehy arivony ireto fromazy didiny folo ireto, dia izahao na tsara ihany ny rahalahinao, na manao ahoana, ary itondray izay hahafantarako ny toeny aho.

fahasivy ambin’ny folo, Ary Saoly sy izy telo lahy mbamin'ny lehilahy rehetra amin'ny Isiraely dia teo amin'ny lohasaha Elaha niady tamin'ny Filistina.

faharoapolo, Dia nifoha maraina koa Davida ka namela ny ondriny hotandreman'olona, ary naka ny entany izy ka lasa nandeha araka ny nandidian'i Jese azy; ary tonga teo amin'ny sehatra-sariety izy; ary ny antokon'ny miaramila izay efa hivoaka hilahatra dia nanakora hiady tamin'izay.
fahairaika amby roapolo, Fa ny Isiraely sy ny Filistina efa nilahatra hiady ka nifanatrika ny miaramila.
faharoa amby roapolo, Ary Davida namela ny entany teo anilan'ny mpiambina entana, dia nihazakazaka nankeny amin'ny laharan'ny miaramila, ary tonga ka nanontany ny amin'izay toetry ny rahalahiny.
fahatelo amby roapolo, Ary raha mbola niresaka taminy izy, indro, tamy niakatra avy teo amin'ny laharan'ny miaramilan'ny Filistina ilay mpihantsy ady, lehilahy Filistina avy any Gata, Goliata no anarany; ary niteny tahaka ny teo aloha ihany izy ka ren'i Davida.
fahefatra amby roapolo, ary ny lehilahy rehetra amin'ny Isiraely, raha nahita io lehilahy io, dia nandositra azy, fa natahotra indrindra izy.
fahefadimy amby roapolo, Ary hoy ny lehilahy amin'ny Isiraely: Efa hitanareo va io lehilahy miakatra io? Hihaika ny Isiraely no iakarany; koa izay lehilahy mahafaty io dia hataon'ny mpanjaka manan-karem-bevava, ary dia homeny koa ny zananivavy ho vadiny, sady tsy hampandoavin-ketra amin'ny Isiraely ny tarana-drainy.
fahenina amby roapolo, Ary hoy Davida tamin'ny olona teo anilany: Ahoana sy ahoana ange no hatao amin'izay lehilahy mahafaty io Filistina io ka mahafa-tondromaso ny Isiraely? Fa zinona moa io Filistina tsy mifora io, no dia hihaika ny miaramilan'Andriamanitra velona?
fahafito amby roapolo, Ary ny olona namaly hoe: Izany ka izany no hatao amin'izay lehilahy mahafaty azy.
fahavalo amby roapolo, Ary Eliaba zokiny nandre azy niteny tamin'ny olona dia nirehitra tamin'i Davida ny fahatezerany, ka hoy izy: Nahoana ianao no midina etỳ? Ary amin'iza moa no namelanao ireny ondry vitsy ireny any an-efitra? fantatro ny avonavonao sy ny faharatsian'ny fonao, fa hizaha ny ady no idinanao etỳ.
fahasivy amby roapolo, Ary hoy Davida: Moa maninona aho izao? Mba miteny aho, ka nahoana moa?
fahatelo-polo, Ary niala teo aminy hankany amin'ny sasany koa izy ka niteny tahaka ny teo; ary ny olona namaly azy tahaka ny teo ihany indray.


 faharoa, Samoela 

faharoa, Samoela

Toko voalohany
voalohany, [Ny nataon'i Davida, rehefa nahare ny nahafatesan'i Saoly, sy ny hira fisaonana nentiny nisaona azy] Ary nony maty Saoly, ary niverina avy namono ny Amalekita Davida, dia nitoetra indroa andro tao Ziklaga izy.
faharoa, Ary tamin'ny andro fahatelo, indro, nisy lehilahy iray tonga avy tany amin'ny miaramilan'i Saoly, triatra ny akanjony sady nihosin-tany ny lohany; ary rehefa tonga teo amin'i Davida izy, dia niankohoka tamin'ny tany ka nitsaoka.
fahatelo, Ary hoy Davida taminy: Avy taiza moa ianao? Dia hoy izy taminy: Afaka nandositra avy tany amin'ny tobin'ny Isiraely aho.
fahefatra, Ary hoy Davida taminy: Nanao ahoana izay tany? Masìna ianao, ambarao amiko. Dia hoy izy: Ny olona nandositra tamin'ny ady, ary be koa ny miampatrampatra sy maty, ary maty koa Saoly sy Jonatana zanany.
fahefadimy, Ary hoy Davida tamin'ilay zatovo niteny taminy: Ahoana no nahafantaranao fa maty Saoly sy Jonatana zanany.
fahenina, Dia nanambara taminy ilay zatovo nanao hoe: Sendra tao an-tendrombohitra Gilboa aho, ary, indro, Saoly nitehina tamin'ny lefony; ary, indreo, ny kalesy sy ny mpitaingin-tsoavaly nanenjika azy mafy.
fahafito, Dia niherika izy ka nahita ahy; ary niantso ahy izy, ka hoy izaho: Inty aho.
fahavalo, Ary hoy izy tamiko: Iza moa ianao? Dia hoy izaho taminy: Amalekita aho.
fahasivy, Ary hoy indray izy tamiko: Masìna ianao, hatony kely aho, ka vonoy, fa marary mivonkina ozatra aho, fa mbola ato anatiko ihany ny aiko.
fahafolo, Dia nanatona azy aho ka namono azy, satria fantatro fa tsy ho velona izy, rehefa resy, ka dia nalaiko ny satro-boninahiny teo an-dohany sy ny fehin-tanana teo amin'ny sandriny, ka nentiko etỳ amin'ny tompoko izany.[Heb. lavo]
fahairaika ambin’ny folo, Dia noraisin'i Davida ny fitafiany ka notriariny: ary dia mba nanao toy izany koa ny olona rehetra teo aminy.
faharoa ambin’ny folo, Ary nisaona sy nitomany sy nifady hanina ambara-paharivan'ny andro izy noho ny amin'i Saoly sy Jonatana zanany sy ny olon'i Jehovah ary ny taranak'Isiraely, satria lavon-tsabatra ireny.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Davida tamin'ilay zatovo nanambara taminy: Avy aiza ianao? Ary hoy izy: Zanaky ny vahiny Amalekita aho.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Davida taminy: Nahoana ianao no tsy natahotra haninjitra ny tananao hamono ny voahosotr'i Jehovah?
fahefadimy ambin’ny folo, Dia niantso zatovo anankiray Davida ka nanao hoe: Hatony io, ka vonoy; dia nasiany izy ka maty.
fahenina ambin’ny folo, ary hoy Davida taminy: Aoka ny rànao ho eo amin'ny lohanao, satria ny vavanao ihany no efa niampanga anao nanao hoe: Izaho no namono ny voahosotr'i Jehovah.
fahafito ambin’ny folo, Ary Davida nisaona an'i Saoly sy Jonatana zanany tamin'izao hira fisaonana izao
fahavalo ambin’ny folo, (ary nasainy nampianarina ny taranak'i Joda ny hira atao hoe Tsipika; indro, voasoratra ao amin'ny Bokin'i Jasara izany): [Jasara = Ilay mahitsy]
fahasivy ambin’ny folo, Ilay voninahitrao, ry Isiraely, no voalefona teo amin'ny havoananao; Endrey! Lavo ny mahery! [Na: gazelanao, dia anaram-biby haingan-tongotra]
faharoapolo, Aza ambaranareo any Gata izany, Aza torinareo ho fifaliana any an-dalamben'i Askelona. Fandrao mifaly ny zanakavavin'ny Filistina. Fandrao miravoravo ny zanakavavin'ny tsy mifora.
fahairaika amby roapolo, Hianareo tendrombohitra Gilboa, Aza misy ando aman'orana intsony eny aminareo, na saha angalana fanatitra asandratra, satria tany no nandotoana ny ampingan'ny mahery, Dia ny ampingan'i Saoly, ka tsy nohosorana diloilo.[Na: nanariana][Na: toy ny an'izay]
faharoa amby roapolo, Ny tsipìkan'i Jonatana tsy nihemotra. Raha tsy nahazo ny ran'ny maty sy ny tavin'ny mahery; ary ny sabatr'i Saoly tsy mba niverina foana.
fahatelo amby roapolo, Saoly sy Jonatana, izay tiana sady mahate-ho-tia fony fahavelony, dia tsy nosarahina na dia tamin'ny nahafatesany aza; Faingana noho ny voromahery izy ary mahery noho ny liona.
fahefatra amby roapolo, Ry zanakavavin'Isiraely, mitomania an'i Saoly, fa nahafinaritra ny mampitafiany jaky anareo, sady nasiany firava-bolamena ny fitafianareo.
fahefadimy amby roapolo, Endrey! lavo teo amin'ny ady ny mahery voalefona teo amin'ny havoananao Jonatana.
fahenina amby roapolo, Ory noho ny aminao aho, ry Jonatana rahalahiko; nahafinaritra ahy indrindra ianao; nahagaga ny fitiavanao ahy mihoatra noho ny fitiavan'ny vehivavy.
fahafito amby roapolo, Endrey! lavo ny mahery, ary levona ny fiadiana!
Toko faharoa
voalohany, [Ny nanjakan'i Davida tamin'ny Joda, sy ny nanjakan'Isboseta tamin'ny Isiraely, ary ny niadian'izy roa tonta tao Gibeona] Ary rehefa afaka izany, Davida dia nanontany tamin'i Jehovah hoe: Hiakatra ho any amin'ny tanànan'ny Joda anankiray va aho? Dia hoy Jehovah taminy: Miakara. Ary hoy Davida: Any aninona no hiakarako? Dia hoy Izy: Any Hebrona.
faharoa, Dia niakatra nankany Davida mbamin'ny vadiny roa, dia Ahinoama Jezirelita sy Abigaila, ilay novinadin'i Nabala Karmelita.
fahatelo, Ary ny olona izay tao amin'i Davida mbamin'ny ankohonan'ireo dia samy nentiny niakatra koa, ka nonina tao amin'ny tanàna momba an'i Hebrona izy ireo.
fahefatra, Ary dia avy ny lehilahy amin'ny Joda ka nanosotra an'i Davida tao mba ho mpanjaka amin'ny taranak'i Joda. Ary nisy nanambara tamin'i Davida hoe: Ny olona any Jabesi-gileada no nandevina an'i Saoly.

fahefadimy, Ary Davida dia naniraka olona hankany amin'ny mponina any Jabesi-gileada hanao aminy hoe: Hotahin'i Jehovah anie ianareo noho ny soa nataonareo tamin'i Saoly tomponareo tamin'ny nandevenanareo azy.
fahenina, Koa haneho famindram-po sy fahamarinana aminareo anie Jehovah, sady izaho koa efa manao izao soa izao aminareo noho ny nanaovanareo izany zavatra izany.
fahafito, Ary ankehitriny, aoka hampaherezina anie ny tananareo, ary aoka hatanjaka ianareo; fa maty Saoly tomponareo, ary izaho no nohosoran'ny firenen'i Joda ho mpanjakany.

fahavalo, Fa Abnera, zanak'i Nera, komandin'ny miaramilan'i Saoly, efa naka an'Isboseta, zanakalahin'i Saoly, ka nitondra azy nankany Mahanaima,
fahasivy, dia nampanjaka azy tamin'i Gileada sy ny Asorita sy Jezirela sy ny Efraima sy ny Benjamina ary ny Isiraely rehetra.[Na: (Gesorita)]
fahafolo, (Ary efa-polo taona no nahaveloman'Isboseta, zanak'i Saoly, fony izy vao nanjaka amin'ny Isiraely, ary roa taona no nanjakany.) Fa ny firenen'i Joda nomba an'i Davida.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny andro nanjakan'i Davida tao Hebrona tamin'ny taranak'i Joda dia fito taona sy enim-bolana.
faharoa ambin’ny folo, Ary Abnera, zanak'i Nera, sy ny mpanompon'Isboseta, zanak'i Saoly, niala tao Mahanaima ka nankany Gibeona.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Joaba, zanak'i Zeroia, sy ny mpanompon'i Davida nivoaka ka nihaona tamin'ireo teo amoron'ny kamory tao Gibeona; ary samy nipetraka teo amin'ny lafin'ny kamory avy izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Abnera tamin'i Joaba: Masìna ianao, aoka hitsangana ny zatovo hanao kilalao eto anatrehantsika. Ary hoy Joaba; Aoka ary izy hitsangana.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nisy nitsangana ka nita, dia roa ambin'ny folo lahy tamin'ny Benjamina, izay an'Isboseta, zanak'i Saoly, ary roa ambin'ny folo lahy koa tamin'ny mpanompon'i Davida.
fahenina ambin’ny folo, Ary izy rehetra samy nifanavika nifampihazon-doha ka nifandefon-tehezana tamin'ny sabatra, dia niara-nikarapoka; koa izany no nanaovana izany fitoerana ao Gibeona izany hoe Helkata-hazorima.[Helkata-hazorima = Tamin'ny sabatra maranitra]
fahafito ambin’ny folo, Ary mafy ny ady tamin'izany andro izany; ary dia resy teo anoloan'ny mpanompon'i Davida Abnera sy ny lehilahy amin'ny Isiraely.
fahavalo ambin’ny folo, Ary mba teo koa izy telo lahy zanak'i Zeroia, dia Joaba sy Abisay ary Asahela; ary Asahela dia haingan-tongotra tahaka ny gazela any an-efitra.[Izahao i. and. fahasivy ambin’ny folo,]
fahasivy ambin’ny folo, Ary Asahela nanenjika an'i Abnera, ka ny fandehany nanenjika an'i Abnera dia tsy nivily akory na tamin'ny ankavanana na tamin'ny ankavia.
faharoapolo, Ary Abnera niherika ka nanao hoe: Hianao moa izany, no Asahela? Dia hoy izy: Izaho ity.
fahairaika amby roapolo, Dia hoy Abnera taminy: Mivilia ianao, na ho amin'ny ankavanana, na ho amin'ny ankavia, ary zatovo anankiray no sambory, ka baboy ho anao izay eny aminy rehetra. Fa Asahela tsy nety nivily, fa nanenjika azy ihany.
faharoa amby roapolo, Ary hoy indray Abnera tamin'i Asahela: Mivilia ianao, fa aza manenjika ahy; fa hataoko inona moa izay hamely anao hikarapoka amin'ny tany, ary hataoko ahoana no fijery an'i Joaba rahalahinao?
fahatelo amby roapolo, Nefa tsy nety nivily ihany izy, ka dia nasian'i Abnera ny antsedefona ny kibony, ka dia niboroaka teo an-damosiny ny lefona, ary nikarapoka teo izy ka maty niaraka tamin'izay. Ary izay rehetra tonga teo amin'ilay nikarapohan'i Asahela sy nahafatesany dia nijanona.
fahefatra amby roapolo, Ary Joaba sy Abisay dia nanenjika an'i Abnera; ka nony tonga teo amin'ny havoana Ama izy, izay tandrifin'i Gia amin'ny lalana mankany amin'ny efitr'i Gibeona, dia maty ny masoandro.

fahefadimy amby roapolo, Ary ny taranak'i Benjamina niangona teo amin'i Abnera ka nifoko ho iray toko ary nijanona teo an-tampon'ny havoana anankiray.
fahenina amby roapolo, Ary Abnera niantso an'i Joaba hoe: Handany mandrakizay va ny sabatra? Tsy fantatrao va fa hangidy ny hiafaran'izany? Koa mandra-pahoviana no tsy hampivereninao ny olona tsy hanenjika ny rahalahiny?
fahafito amby roapolo, Ary hoy Joaba: Raha velona koa Andriamanitra, raha tsy ilay teninao, dia efa lasa nody any naraina avokoa ny olona ka tsy nanenjika ny rahalahiny akory.[Izaho and. fahefatra ambin’ny folo,]
fahavalo amby roapolo, Dia nitsoka ny anjomara Joaba, ka dia nijanona ny olona rehetra, ary tsy nanenjika ny Isiraely intsony na niady taminy intsony izy.
fahasivy amby roapolo, Ary Abnera sy ny olony nandeha mandritra ny alina namaky ny tani-hay, dia nita an'i Jordana sy namaky an'i Bitrona rehetra, ka dia tonga tao Mahanaima izy.[Heb. Arabà]
fahatelo-polo, Ary rehefa niverina Joaba avy nanenjika an'i Abnera, dia novoriny ny olona rehetra, ary sivy ambin'ny folo lahy ihany mbamin'i Asahela no tsy teo ny mpanompon'i Davida.
fahairaika amby telopolo, Fa ny mpanompon'i Davida efa nahafaty enim-polo sy telon-jato lahy tamin'ny Benjamita sy ny olon'i Abnera.
faharoa amby telopolo, Ary Asahela dia nentiny ka naleviny tao amin'ny fasan-drainy, izay tao Betlehema. Ary Joaba sy ny olony nandeha mandritra ny alina, dia tonga tao Hebrona raha vao nazava ratsy ny andro.
Toko fahatelo
voalohany, [Ny nandrosoan'ny fanjakan'i Davida, sy ny nihenan'ny an'Isboseta kosa, ary ny nivadihan'i Abnera hanaraka an'i Davida, sy ny namonoan'i Joaba azy] Ary naharitra ela ny adin'ny tamingan'i Saoly sy ny tamingan'i Davida, nefa Davida nihahery, fa ny tamingan'i Saoly kosa nihahosa.
faharoa, Ary Davida niteraka zazalahy tao Hebrona: koa Amnona, tamin'i Ahinoama Jezirelita, no lahimatoany;
fahatelo, ary Kileaba, tamin'i Abigaila, ilay novinadin'i Nabala Karmelita, no lahiaivo; ary ny fahatelo dia Absaloma, zanak'i Maka, zanakavavin'i Talmay, mpanjakan'i Gesora;
fahefatra, ary ny fahefatra dia Adonia, zanak'i Hagita; ary ny fahadimy dia Sefatia, zanak'i Abitala;
fahefadimy, ary ny fahenina dia Jitreama, tamin'i Egla, vadin'i Davida. Ireo no naterak'i Davida tao Hebrona.

fahenina, Ary raha mbola niady ny tamingan'i Davida sy ny tamingan'i Saoly, Abnera dia nampiseho hery niandany tamin'ny tamingan'i Saoly.
fahafito, (Ary Saoly nanana vaditsindrano, Rizpa no anarany, zanakavavin'i Aia) Kanefa Isboseta niteny tamin'i Abnera hoe: Nahoana no nalainao ny vaditsindranon'ikaky?
fahavalo, Dia tezitra mafy Abnera noho ny tenin'Isboseta, ka hoy izy: Lohan'alika no miandany amin'ny Joda va aho? He! izato izaho manisy soa ny tamingan'i Saoly rainao sy ny rahalahiny sy ny sakaizany izao ka tsy nanolotra anao ho eo an-tànan'i Davida, nefa aho izao helohinao noho ny amin'iny vehivavy iny?
fahasivy, Hataon'Andriamanitra amin'i Abnera anie izany, eny, mihoatra noho izany aza, raha tsy hataoko aminy araka ny nianianan'i Jehovah tamin'i Davida,
fahafolo, ka hampiala ny fanjakana amin'ny tamingan'i Saoly aho ary hampitoetra ny seza fiandrianan'i Davida amin'ny Isiraely sy amin'ny Joda hatrany Dana ka hatrany Beri-sheba.
fahairaika ambin’ny folo, Dia tsy nahavaly an'i Abnera intsony izy noho ny tahony azy.

faharoa ambin’ny folo, Ary Abnera dia naniraka olona tany amin'i Davida niaraka tamin'izay hanao hoe: An'iza ny tany? Ary koa hoe: Manaova fanekena amiko, ary, indro, ny tanako homba anao hampanaiky ny Isiraely rehetra anao.[Na: hisolo vava azy]
fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy izy: Tsara izany; izaho hanao fanekena aminao; kanefa zavatra iray loha no ilaiko aminao: Tsy hahazo mihaona amiko ianao, raha tsy entinao atỳ Mikala, zanakavavin'i Saoly.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Davida naniraka olona nankany amin'Isboseta, zanakalahin'i Saoly, hanao hoe: Omeo ahy Mikala vadiko, izay efa nifanekena ho vadiko tamin'ny mariky ny fahafatesan'ny Filistina zato lahy.[Heb. saron-tsotsoka]
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Isboseta naniraka naka an'i Mikala tany amin'i Paltiela vadiny, zanak'i Laisy.
fahenina ambin’ny folo, Ary io vadiny io nanaraka azy ka nitomany teny aoriany hatrany Bahorima. Fa hoy Abnera taminy: Mandehana miverina. Dia niverina izy.

fahafito ambin’ny folo, Ary Abnera efa niteny tamin'ny loholon'ny Isiraely hoe: Efa ela izay no nitadiavanareo an'i Davida ho mpanjakanareo;
fahavalo ambin’ny folo, koa tanteraho izany ankehitriny, fa Jehovah efa nilaza an'i Davida hoe: Amin'ny tànan'i Davida mpanompoko no hamonjeko ny Isiraely oloko ho afaka amin'ny tanan'ny Filistina sy amin'ny tanan'ny fahavalony rehetra.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Abnera efa niteny tamin'ny Benjamita koa, ary lasa izy hilaza amin'i Davida ao Hebrona koa izay rehetra tian'ny Isiraely sy ny taranak'i Benjamina rehetra hatao.
faharoapolo, Dia tonga tany amin'i Davida tao Hebrona Abnera sy olona roa-polo lahy nanaraka azy. Ary nanao fanasana ho an'i Abnera sy ny olona nanaraka azy Davida.
fahairaika amby roapolo, Ary hoy Abnera tamin'i Davida: Hiainga aho, dia handeha hamory ny Isiraely rehetra ho etỳ aminao mpanjaka tompoko, mba hanaovany fanekena aminao ary hanjakanao amin'izay rehetra irin'ny fonao. Ary Davida nampandeha an'i Abnera; ka dia lasa soa aman-tsara izy.
faharoa amby roapolo, Ary, indreo, tonga ny mpanaraka an'i Davida sy Joaba avy nitoha ka nitondra babo be; ary efa tsy teo amin'i Davida tao Hebrona intsony Abnera, fa efa nalefany izy, ka dia lasa soa aman-tsara.
fahatelo amby roapolo, Nony tonga Joaba sy ny miaramila rehetra izay nanaraka azy, dia nisy nanambara tamin'i Joaba hoe: Tonga tao amin'ny mpanjaka Abnera, zanak'i Nera, nefa nalefany izy, ka dia lasa soa aman-tsara.
fahefatra amby roapolo, Ary Joaba nankao amin'ny mpanjaka ka nanao hoe: Inona izany nataonao izany? Nahoana no efa tonga teto aminao Abnera ka nalefanao fotsiny, ka dia afaka soa aman-tsara izy?
fahefadimy amby roapolo, Fantatrao anefa ny amin'i Abnera, zanak'i Nera, fa hamitaka anao no nahatongavany hahalalany ny ivoahanao sy ny idiranao ary hahalalany izay rehetra ataonao.
fahenina amby roapolo, Dia nivoaka Joaba avy tao amin'i Davida ka naniraka olona hanaraka an'i Abnera, ary nitondra azy niverina avy any amin'ny lavaka famorian-drano atao hoe Siraha ireo: nefa tsy fantatr'i Davida izany.
fahafito amby roapolo, Ary nony niverina tao Hebrona Abnera, dia nentin'i Joaba nitanila tao anaty vavahady hiresaka aminy mangingina, kanjo nasiany tamin'ny kibony ka matiny ho todin'ny ran'i Asahela rahalahiny.

fahavalo amby roapolo, Ary rehefa afaka izany, dia nahare Davida, ka hoy izy: Tsy manan-keloka mandrakizay eo anatrehan'i Jehovah izaho sy ny fanjakako ny amin'ny ran'i Abnera, zanak'i Nera.
fahasivy amby roapolo, Hitsingerina amin'ny lohan'i Joaba sy ny tarana-drainy rehetra anie ny todin'izany; ary tsy ho tapaka amin'ny taranak'i Joaba anie ny marary mitsika, na ny boka, na ny mamahana amin'ny tehina, na ny lavon-tsabatra, na ny tsy manan-kohanina.
fahatelo-polo, Toy izany no namonoan'i Joaba sy Abisay rahalahiny an'i Abnera noho ny namonoany an'i Asahela rahalahiny tao Gibeona tamin'ny ady.

fahairaika amby telopolo, Ary hoy Davida tamin'i Joaba sy ny olona rehetra izay teo aminy: Triaro ny fitafianareo, ary misikìna lamba fisaonana, ka aoka hisaona eo anolohan'i Abnera ianareo. Ary Davida mpanjaka nanaraka ny tranovorona.[Heb. lamba malailay]
faharoa amby telopolo, Dia nandevina an'i Abnera tao Hebrona izy; ary ny mpanjaka nanandratra ny feony ka nitomany teo amin'ny fasan'i Abnera; ary ny vahoaka rehetra dia mba nitomany koa.
fahatelo amby telopolo, Ary ny mpanjaka nanao hira fisaonana an'i Abnera hoe: Tahaka ny fahafatesan'ny adala va no tokony ho nahafatesan'i Abnera?


fahefatra amby telopolo, Ny tananao tsy nifatotra, ary ny tongotrao tsy nigadra; Fa tahaka ny fikarapok'izay asian'ny olon-dratsy no nikarapohanao. Ary ny vahoaka rehetra dia mbola nitomany azy indray.

fahefadimy amby telopolo, Ary izy rehetra dia avy hampihinan-kanina an'i Davida raha mbola antoandro, nefa Davida nianiana hoe: Hataon'Andriamanitra amiko anie izany, eny, mihoatra noho izany aza, raha mba hitendry hanina na inona na inona akory aho mandra-pilentiky ny masoandro.
fahenina amby telopolo, Ary azon'ny vahoaka rehetra ny hevitr'izany ka nankasitrahany, dia tahaka ny nankasitrahany izay rehetra nataon'ny mpanjaka.
fahafito amby telopolo, Ka dia fantatry ny vahoaka rehetra sy ny Isiraely rehetra tamin'izany andro izany fa tsy avy tamin'ny mpanjaka no nahafaty an'i Abnera, zanak'i Nera.
fahavalo amby telopolo, Ary hoy ny mpanjaka tamin'ny mpanompony: Tsy fantatrareo va fa komandy sady lehilahy malaza no maty androany tamin'ny Isiraely?
fahasivy amby telopolo, Ary tsy mbola manan-kery loatra aho izao, na dia mpanjaka efa voahosotra aza; ary ireo zanak'i Zeroia ireo dia mahery sata loatra amiko; Jehovah anie hamaly izay nanao izao ratsy izao araka ny ratsy nataony.
Toko fahefatra
voalohany, [Ny namonoana an'Isboseta, sy ny namalian'i Davida ireo namono azy kosa] Ary nony ren'ny zanakalahin'i Saoly fa maty tany Hebrona Abnera, dia niraviravy tanana izy, ary raiki-tahotra ny Isiraely rehetra.
faharoa, Ary nisy roa lahy, lehiben'ny mpitohan'ny zanakalahin'i Saoly, Bana no anaran'ny iray, ary Rekaba no anaran'ny iray, samy zanak'i Rimona Berotita tamin'ny taranak'i Benjamina (fa Berota koa natao ho isan'ny an'i Benjamina;
fahatelo, ary ny Berotita nandositra nankany Gitaima, dia nivahiny tany mandraka androany).

fahefatra, Ary Jonatana, zanak'i Saoly, nanan-janakalahy malemy tongotra. Dimy taona izy, fony tonga avy tany Jezirela ny filazana ny amin'i Saoly sy Jonatana; ary nentin'ny mpitaiza azy nandositra izy; ary raha nentiny nandositra tamin'ny fahatairana izy, dia nianjera ka tonga malemy tongotra, Mefiboseta no anarany.
fahefadimy, Ary Rekaba sy Bana, zanak'i Rimona Berotita, nandeha; ka rehefa nafana ny andro, dia tonga tao an-tranon'Isboseta, tamin'ilay izy nandriandry tamin'ny antoandro iny.
fahenina, Ary niditra tao anaty trano Rekaba sy Bana rahalahiny haka vary, ka namely azy tamin'ny kibony, dia lasa nandositra.
fahafito, Fa raha niditra tao an-trano izy roa lahy, ary Isboseta nandry teo amin'ny fandriany tao amin'ny trano fandriany dia namely azy izy roa lahy ka nahafaty azy, dia notapahiny ny lohany ka nentiny; ary nandeha mandritra ny alina namaky ny tani-hay izy.[Heb. Arabà]
fahavalo, Ary nitondra ny lohan'Isboseta tany amin'i Davida tao Hebrona izy ka nanao tamin'ny mpanjaka hoe: Indro ny lohan'Isboseta, zanak'i Saoly fahavalonao, izay nitady ny ainao; fa Jehovah efa namaly an'i Saoly sy ny taranany androany noho ny amin'ny mpanjaka tompoko.
fahasivy, Ary hoy Davida tamin'i Rekaba sy Bana rahalahiny, zanak'i Rimona Berotita: Raha velona koa Jehovah, Izay namonjy ahy tamin'ny fahoriana rehetra,
fahafolo, ilay nanambara tamiko hoe: Indro, maty Saoly, ka nanao ny tenany ho mpitondra teny mahafaly, dia nohazoniko ka novonoiko tao Ziklaga. hanomezako azy ny valin'ny teny mahafaly nentiny;[Na: dia olona nampoizina homeko valim-pitia noho]
fahairaika ambin’ny folo, koa mainka raha misy olon-dratsy mamono lehilahy marina ao an-tranony eo am-pandriany; koa tsy hadiniko eo an-tananareo va ny ràny, ary tsy hofongorako tsy ho amin'ny tany intsony va ianareo
faharoa ambin’ny folo, Ary Davida nandidy ny zatovony, dia namono azy ireo, ka notapahiny ny tanany sy ny tongony, dia nahantony teo anilan'ny kamory tao Hebrona. Fa ny lohan'Isboseta kosa dia nentina ka nalevina tao am-pasan'i Abnera tao Hebrona.

Toko fahefadimy
voalohany, [Ny nanosorana an'i Davida ho mpanjakan'ny Isiraely rehetra, sy ny nahazoany an'i Jerosalema ho renivohitry ny fanjakany] Dia tonga tao amin'i Davida tao Hebrona ny firenen'Isiraely rehetra ka nanao hoe: Indreto izahay, fa taolanao sy nofonao.
faharoa, Fa hatry ny fony fahiny ihany koa, raha mbola nanjaka taminay aza Saoly, dia ianao no mpitarika ny Isiraely nivoaka sy niditra; ary Jehovah efa nilaza taminao hoe: Hianao no ho mpiandry ny Isiraely oloko, ary ianao no ho mpanapaka azy.
fahatelo, Eny, tonga tao amin'ny mpanjaka tao Hebrona ny loholon'ny Isiraely rehetra, ary Davida mpanjaka nanao fanekena taminy tao Hebrona teo anatrehan'i Jehovah; ary dia nanosotra an'i Davida ho mpanjakan'ny Isiraely izy.
fahefatra, Telo-polo taona Davida fony izy vao nanjaka, ary nanjaka efa-polo taona izy.
fahefadimy, Tao Hebrona no nanjakany tamin'ny Joda fito taona sy enim-bolana; ary tany Jerosalema no nanjakany tamin'ny Isiraely sy ny Joda rehetra telo amby telo-polo taona.

fahenina, Ary ny mpanjaka sy ny olony nankany Jerosalema hiady amin'ny Jebosita tompon-tany, ary hoy izy ireo tamin'i Davida: Tsy ho tafiditra eto ianao; fa na dia ny jamba ny mandringa aza dia hahasakana anao ka hanao hoe: Tsy ho tafiditra eto Davida.[Na: ary ny heviny tamin'izany dia toy ny manao hoe:]
fahafito, Kanjo afak'i Davida ihany ny batery fiarovana, dia Ziona (Tanànan'i Davida izany).
fahavalo, Ary hoy Davida tamin'izany andro izany: Izay mamely ny Jebosita, dia aoka hananika ho eo amin'ny riana ka hamely, ny mandringa sy ny jamba izay halan'ny fon'i Davida. Koa dia mby am-pitenenana hoe: Izay jamba mandringa tsy ho tafiditra ao an-trano.
fahasivy, Dia nitoetra tao anatin'ny batery fiarovana Davida, ary ny anarany nataony hoe: Tanànan'i Davida. Ary narafitr'i Davida ny manodidina hatrany Milo mbamin'ny ao anatiny.[Heb. fiarovana]
fahafolo, Koa dia nandroso sy nihalehibe Davida, fa Jehovah, Andriamanitry ny maro, no nomba azy.
fahairaika ambin’ny folo, [Ny amin'ny lapan'i Davida, sy ny vadiny aman-janany] Ary Hirama, mpanjakan'i Tyro, naniraka olona tany amin'i Davida nampanatitra hazo sedera ary nandefa mpandrafitra sy tambato; dia nanao trano ho an'i Davida ireo.
faharoa ambin’ny folo, Dia fantatr'i Davida fa Jehovah efa nampitoetra azy ho mpanjakan'ny Isiraely ka nanandratra ny fanjakany noho ny amin'ny Isiraely olony.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Davida mbola naka vaditsindrano sy vady koa tany Jerosalema, rehefa tonga avy tany Hebrona izy; ary dia nisy zanakalahy sy zanakavavy koa naterak'i Davida.
fahefatra ambin’ny folo, Ary izao no anaran'ny naterany tany Jerosalema: Samoa sy Sobaba sy Natana sy Solomona
fahefadimy ambin’ny folo, sy Jibara sy Elisoa sy Nafega sy Jafia
fahenina ambin’ny folo, sy Elisama sy Eliada ary Elifeleta.
fahafito ambin’ny folo, [Ny nandresen'i Davida ny Filistina] Koa nony ren'ny Filistina fa efa nohosoran'ny olona ho mpanjakan'ny Isiraely Davida, dia niakatra hitady azy ny Filistina rehetra; fa raha ren'i Davida izany dia nidina tao amin'ny batery fiarovana izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary dia tonga ny Filistina ka nihahakahaka teny amin'ny Lohasahan'ny Refaita.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Davida nanontany tamin'i Jehovah hoe: Hiakatra hamely ny Filistina va aho? Hatolotrao eo an-tanako va izy? Dia hoy Jehovah tamin'i Davida: Miakara, fa hatolotro eo an-tananao tokoa ny Filistina.
faharoapolo, Ary Davida tonga tao Bala-perazima ka namely ireo tao, dia hoy izy: Jehovah efa namaky ny fahavaloko teo anoloako hipariaka toy ny rano vaky; koa izany no nanaovany ny anaran'izany tany izany hoe Bala-perazima.[Bala-perazima = Tany nahavakiana]
fahairaika amby roapolo, Ary nilaozany tao ny sampiny, ka dia lasan'i Davida sy ny olony ireny.
faharoa amby roapolo, Ary niakatra indray ny Filistina ka nihahakahaka teny amin'ny Lohasahan'ny Refaita.
fahatelo amby roapolo, Ary nanontany tamin'i Jehovah Davida, ka novaliany hoe: Aza mandeha; fa hodidino avy eo aoriana izy, ka ho tonga eo aminy ianao eo amin'ny tandrifin'ny hazo balsama.
fahefatra amby roapolo, Ary raha toa mahare fingadongadon'olona eny amin'ny tendron'ny hazo balsama ianao, dia faingàna; fa amin'izay no efa miainga mialoha anao Jehovah hamely ny miaramilan'ny Filistina.
fahefadimy amby roapolo, Ary dia nanao araka ny nandidian'i Jehovah azy Davida ka dia namely ny Filistina hatrany Geba ka hatrao akaikin'i Gazera izy.

Toko fahenina
voalohany, [Ny namindrana ny fiaran'i Jehovah nankany Jerosalema] Ary novorin'i Davida indray ny lehilahy voafantina rehetra tamin'ny Isiraely, dia telo alina.
faharoa, Dia niainga Davida sy ny olona rehetra izay nanaraka azy ka niala tany Bala-joda hampakatra ny fiaran'Andriamanitra izay niantsoana ny anaran'i Jehovah, Tompon'ny maro, Izay mipetraka amin'ny kerobima.[Na: izay nantsoina tamin']
fahatelo, Ary nataony teo amin'ny sariety vaovao ny fiaran'Andriamanitra ka nentiny avy tao an-tranon'i Abinadaba teo an-kavoana; ary Oza sy Ahio, zanak'i Abinadaba, no nampandeha ny sariety vaovao.[Na: Gibea]
fahefatra, Ary dia nentiny niala tao an-tranon'i Abinadaba teo ankavoana niaraka tamin'ny fiaran'Andriamanitra izany; ary Ahio nandeha teo alohan'ny fiara.
fahefadimy, Ary Davida sy ny taranak'Isiraely rehetra nitsinjaka teo anatrehan'i Jehovah tamin'ny karazan'ny zava-maneno rehetra natao tamin'ny hazo kypreso, dia tamin'ny lokanga sy ny valiha sy ny ampongatapaka sy ny korintsana ary ny kipantsona.
fahenina, Ary nony tonga teo amin'ny famoloan'i Nakona izy, dia naninjitra ny tanany tamin'ny fiaran'Andriamanitra Oza ka nihazona azy, satria nazeran'ny omby ny fiara.
fahafito, Dia nirehitra tamin'i Oza ny fahatezeran'i Jehovah; ary namely azy teo Andriamanitra noho ny fahadisoany, ka dia maty teo anilan'ny fiaran'Andriamanitra izy.
fahavalo, Ary dia tezitra Davida noho ny namelezan'i Jehovah an'i Oza, ka dia nataony hoe Perez-oza ny anaran'izany tany izany mandraka androany.[Na: nalahelo][Perez-oza = Famelezana an'i Oza]
fahasivy, Ary Davida natahotra an'i Jehovah tamin'izany andro izany ka nanao hoe: Nahoana no ho entina atỳ amiko ny fiaran'i Jehovah?
fahafolo, Ary Davida dia tsy nety namindra ny fiaran'i Jehovah ho ao aminy ao an-Tanànan'i Davida; fa naviliny ho ao an-tranon'i Obed-edoma Gatita.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nipetraka telo volana tao an-tranon'i Obed-edoma Gatita ny fiaran'i Jehovah; ka dia notahin'i Jehovah Obed-edoma sy ny ankohonany rehetra.
faharoa ambin’ny folo, Ary nambara tamin'i Davida mpanjaka hoe: Jehovah efa nitahy ny ankohonan'i Obed-edoma sy izay nananany rehetra noho ny fiaran'Andriamanitra. Dia nandeha Davida ka nampakatra ny fiaran'Andriamanitra tamim-pifaliana avy tao an-tranon'i Obed-edoma ho any an-Tanànan'i Davida.
fahatelo ambin’ny folo, Ary rehefa namindra inenina ny mpitondra ny fiaran'i Jehovah, dia namono omby sy zanak'omby mifahy izy hatao fanatitra.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Davida nitsinjaka mafy dia mafy teo anatrehan'i Jehovah sady nisalotra efoda rongony fotsy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Davida sy ny taranak'i Isiraely rehetra nampakatra ny fiaran'i Jehovah tamin'ny hoby sy ny feon'ny anjomara.
fahenina ambin’ny folo, Ary nony tonga teo an-Tanànan'i Davida ny fiaran'i Jehovah, dia nitsirika teo am-baravarankely Mikala, zanakavavin'i Saoly, ka nahita an'i Davida mpanjaka nibitaka sy nitsinjaka teo anatrehan'i Jehovah; ka dia nikizaka azy tao am-pony izy.

fahafito ambin’ny folo, Ary nampiditra ny fiaran'i Jehovah ny olona ka nametraka azy teo amin'ny fitoerany tao amin'ny lay izay naorin'i Davida hitoerany; ary Davida nanatitra fanatitra dorana sy fanati-pihavanana teo anatrehan'i Jehovah.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nony voatitr'i Davida ny fanatitra dorana sy ny fanati-pihavanana, dia nitso-drano ny vahoaka tamin'ny anaran'i Jehovah, Tompon'ny maro, izy.
fahasivy ambin’ny folo, Dia nomeny mofo iray sy hena iray didy ary ampempam-boaloboka iray avy ny olona rehetra, dia ny Isiraely rehetra, na lahy na vavy. Ary dia samy nody tany an-tranony avy ny olona rehetra.[Na: divay eran'ny kapoaka]
faharoapolo, Ary Davida koa mba nody hitso-drano ny ankohonany. Fa Mikala, zanakavavin'i Saoly, nivoaka hitsena an'i Davida ka nanao hoe: Akory ity voninahitry ny mpanjakan'ny Isiraely androany! ilay nanary lamba anikeheo teo imason'ny zanakavavin'ny mpanompony, tahaka ny adala manary lamba ka tsy manan-kenatra.
fahairaika amby roapolo, Ary hoy kosa Davida tamin'i Mikala: Teo anatrehan'i Jehovah, Izay nifidy ahy noho ny rainao sy ny ankohonany rehetra ka nanendry ahy ho mpanapaka ny Isiraely, olon'i Jehovah, eny, teo anatrehan'i Jehovah no nitsinjahako.
faharoa amby roapolo, Ary mbola hivazina kokoa noho izany aza aho, ka hataoko tsinontsinona ny tenako; nefa hiaraka hanam-boninahitra amin'ireo tovovavy nantsoinao ireo kosa aho.
fahatelo amby roapolo, Ka dia tsy nanan-janaka intsony mandra-pahafatiny Mikala, zanakavavin'i Saoly.

Toko fahafito
voalohany, [Ny nanirian'i Davida hanao tempoly sy ny toky nomen'Andriamanitra azy ny amin'ny haharetan'ny fanjakany, ary ny vavaka nataon'i Davida tamin'izany] Ary raha nipetraka tao an-tranony ny mpanjaka, ary efa nampiadanin'i Jehovah tamin'ny fahavalony rehetra manodidina azy izy,
faharoa, dia hoy ny mpanjaka tamin'i Natana mpaminany: Akory izato izaho mitoetra amin'ny trano sedera, nefa ny fiaran'Andriamanitra kosa mitoetra ao anaty lay!
fahatelo, Dia hoy Natana tamin'ny mpanjaka: Andeha, ataovy izay rehetra ao am-ponao; fa Jehovah no momba anao.

fahefatra, Ary tamin'ny alin'iny ihany dia tonga tamin'i Natana ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahefadimy, Andeha, lazao amin'i Davida mpanompoko hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Hianao va no hanao trano hitoerako?
fahenina, Fa tsy mbola nitoetra an-trano Aho hatramin'ny nitondrako ny Zanak'Isiraely niakatra avy tany Egypta ka mandraka androany, fa nifindrafindra toby sy nifindrafindra toerana. [Heb. lay][Heb. tabernakely]
fahafito, Ary tamin'izay rehetra nifindrafindrako niaraka tamin'ny Zanak'Isiraely, moa nisy nitenenako akory va ny firenen'Isiraely, izay notendreko ho mpiandry ny Isiraely oloko, ka nanaovako hoe: Nahoana no tsy manao trano sedera ho Ahy ianareo?
fahavalo, Koa lazao amin'i Davida mpanompoko hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Izaho no naka anao avy tany an-tsaha, dia avy tamin'ny niandrasanao ondry, mba ho mpanapaka ny Isiraely oloko.
fahasivy, Ary nomba anao tamin'izay nalehanao rehetra Aho, ka naringako tsy ho eo anoloanao ny fahavalonao rehetra, ary homeko anarana malaza tahaka ny anaran'izay lehibe ambonin'ny tany ianao.
fahafolo, Ary hifidy tany ho an'ny Isiraely oloko Aho sady hamponina azy, ka dia handry fahizay amin'ny fonenany ary tsy hanana ahiahy intsony izy, ary ny zanaky ny faharatsiana tsy hampahory azy intsony tahaka ny taloha
fahairaika ambin’ny folo, sy tahaka ny hatramin'ny nanendreko mpitsara ho mpifehy ny Isiraely oloko; ary hampiadana anao ho afaka amin'ny fahavalonao rehetra Aho. Ary lazain'i Jehovah aminao koa fa hanome taranaka ho anao Izy.[Heb. nampiadana][Heb. hanao trano]
faharoa ambin’ny folo, Ary rehefa tapitra ny andronao, ka hodi-mandry any amin'ny razanao ianao, dia hatsangako handimby anao ny zanakao izay haterakao, ary hampitoeriko ny fanjakany;
fahatelo ambin’ny folo, dia io no hanao trano ho an'ny anarako, ary Izaho kosa hampitoetra ny seza fiandrianan'ny fanjakany ho mandrakizay.
fahefatra ambin’ny folo, Izaho ho rainy, ary izy ho zanako. Raha manao izay meloka izy, dia hanariko amin'ny tsorakazon'ny olona sy ny kapoky ny zanak'olombelona;
fahefadimy ambin’ny folo, nefa ny famindram-poko tsy mba hiala aminy, tahaka ny nanesorako izany tamin'i Saoly, izay nesoriko teo alohanao.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny taranakao sy ny fanjakanao hitoetra eo anatrehanao mandrakizay; ny seza fiandriananao hitoetra mandrakizay.
fahafito ambin’ny folo, Araka izany teny rehetra izany sy araka izao fahitana rehetra izao no nolazain'i Natana tamin'i Davida.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Davida mpanjaka niditra ka nipetraka teo anatrehan'i Jehovah ary nanao hoe: Zinona moa aho, Jehovah Tompo ô? Ary zinona ny mpianakaviko, no novimbininao ambaraka ankehitriny aho?
fahasivy ambin’ny folo, Ary mbola ataonao ho zavatra kely ihany aza izany, Jehovah Tompo ô, fa, indro, efa voalazanao koa ny amin'ny taranaky ny mpanomponao hatramin'ny mbola any aoriana lavitra aza. Ary izany dia fanaon'ny olona, Jehovah Tompo ô.
faharoapolo, Ka inona intsony no holazain'i Davida aminao? Fa Hianao, Jehovah Tompo ô, no mahalala ny mpanomponao.
fahairaika amby roapolo, Noho ny teninao sy araka ny sitraponao no nanaovanao io zavatra lehibe rehetra io, hampahalalanao ny mpanomponao.
faharoa amby roapolo, Koa amin'izany dia lehibe Hianao, Jehovah Andriamanitra; fa tsy misy tahaka Anao, ka tsy misy Andriamanitra afa-tsy Hianao araka izay rehetra ren'ny sofinay.
fahatelo amby roapolo, Ary aiza moa no misy firenena etỳ an-tany tahaka ny Isiraely olonao, izay nalehan'Andriamanitra havotana ho olony, sy hanaovany anarana ho Azy, ary hanaovany zavatra lehibe ho anareo sy zava-mahatahotra ho an'ny taninao teo anatrehan'ny olonao, izay navotanao ho Anao avy tamin'ny firenen'i Egypta sy ny andriamaniny?
fahefatra amby roapolo, Dia nampitoerinao ny Isiraely olonao ho olonao mandrakizay: ary Hianao, Jehovah ô, no efa tonga Andriamaniny.
fahefadimy amby roapolo, Ary ankehitriny, Jehovah Andriamanitra ô, ilay teny nolazainao ny amin'ny mpanomponao sy ny taranany dia ampitoero ho mandrakizay, ary ataovy araka izay nolazainao.
fahenina amby roapolo, Ary aoka hohalehibiazina mandrakizay ny anaranao ka hatao hoe; Jehovah, Tompon'ny maro, no Andriamanitry ny Isiraely; ka dia hampitoerina eo anatrehanao ny taranak'i Davida mpanomponao.
fahafito amby roapolo, Fa Hianao, Jehovah Tompon'ny maro, Andriamanitry ny Isiraely, efa nilaza tamin'ny mpanomponao hoe: Izaho hanome taranaka anao; koa izany no nampahasahy ny fon'ny mpanomponao hanao izao vavaka izao aminao.[Heb. hanao trano ho anao]
fahavalo amby roapolo, Ary noho izany, Jehovah Tompo ô, satria Hianao no Andriamanitra, ary marina ny teninao, ary Hianao efa nilaza izany zava-tsoa izany ny amin'ny mpanomponao,
fahasivy amby roapolo, dia aoka ho sitrakao ny hitahy ny taranaky ny mpanomponao haharitra mandrakizay eo anatrehanao; fa Hianao, Jehovah Tompo ô, efa niteny izany; eny, aoka ny fitahianao no hitahianao ny taranaky ny mpanomponao mandrakizay.

Toko fahavalo
voalohany, [Ny nandresen'i Davida ny fahavalony] Ary nony afaka izany, dia nandresy ny Filistina Davida ka nampietry azy; ary ny fanapahana ny renivohitra dia nesorin'i Davida tamin'ny tanan'ny Filistina.
faharoa, Ary nandresy ny Moabita koa izy, dia nampandriny tamin'ny tany ireo ary nohariny tamin'ny kofehy, ka izay indroan'ny kofehy novonoiny, fa ny erany kosa novelominy; ka dia tonga mpanompon'i Davida ny Moabita ka nandoa hetra.
fahatelo, Dia resin'i Davida koa Hadadezera, zanak'i Rehoba, mpanjakan'i Zoba, tamin'izy lasa nampody ny fanjakany teo amoron'ny ony Eofrata.
fahefatra, Ary Davida nahazo babo taminy, dia miaramila an-tsoavaly fiton-jato amby arivo sy miaramila an-tongotra roa alina; ary notraingotraingoin'i Davida avokoa ny soavalin-kalesy rehetra, fa ny tokony ho amin'ny kalesy zato ihany no navelany.
fahefadimy, Ary tonga ny Syriana avy tany Damaskosy hanampy an'i Hadadezera, mpanjakan'i Zoba; dia nahafatesan'i Davida olona roa arivo sy roa alina koa ny Syriana.
fahenina, Ary nametrahan'i Davida miaramila tany Syria momba an'i Damaskosy; dia tonga mpanompon'i Davida ny Syriana ka nandoa hetra. Fa Jehovah nampahery an'i Davida teny amin'izay rehetra nalehany.

fahafito, Ary nalain'i Davida ny ampinga volamena izay teny amin'ny mpanompon'i Hadadezera ka nentiny nankany Jerosalema.
fahavalo, Ary teo Beta sy Berotahy, tanànan'i Hadadezera, no nahazoan'i Davida mpanjaka babo varahina be dia be.

fahasivy, Ary nony ren'i Toy, mpanjakan'i Hamata, fa efa naharesy ny miaramilan'i Hadadezera rehetra Davida,
fahafolo, dia nirahin'i Toy Jorama zanany hankany amin'i Davida mpanjaka hiarahaba azy sy hisaotra azy noho ny niadiany tamin'i Hadadezera sy ny nandreseny azy (fa Hadadezera dia fahavalon'i Toy); ary gorama nitondra fanaka volafotsy sy fanaka volamena ary fanaka varahina;
fahairaika ambin’ny folo, dia nohamasinin'i Davida mpanjaka ho an'i Jehovah koa izany mbamin'ny volafotsy sy ny volamena izay nohamasininy avy tamin'ny firenena rehetra izay efa resiny,
faharoa ambin’ny folo, dia tamin'i Syria sy Moaba sy ny taranak'i Amona sy ny Filistina sy ny Amalekita ary ny babo azony tamin'i Hadadezera, zanak'i Rehoba, mpanjakan'i Zoba.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Davida nahazo laza nony niverina avy nandresy ny Syriana valo arivo sy iray alina teo amin'ny Lohasahan-tsira.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nametrahany miaramila tany Edoma; eny, nametrahany miaramila avokoa Edoma rehetra, ary ny mponina rehetra tany Edoma dia tonga mpanompon'i Davida. Ary Jehovah nampahery an'i Davida teny amin'izay rehetra nalehany.
fahefadimy ambin’ny folo, [Ny mpanao raharaham-panjakana tamin'i Davida] Ary Davida nanjaka tamin'ny Isiraely rehetra ka nitsara sy nitondra marina ny vahoakany rehetra.
fahenina ambin’ny folo, Ary Joaba, zanak'i Zeroia, no komandin'ny miaramila; ary Josafata, zanak'i Ahiloda, no mpitadidy ny raharaham-panjakana;
fahafito ambin’ny folo, ary Zadoka, zanak'i Ahitoba, sy Ahimeleka, zanak'i Abiatara, no mpisorona; ary Seraia no mpanoratra;
fahavalo ambin’ny folo, ary Benaia, zanak'i Joiada, no mpifehy ny mpiambina andriana; ary ny zanak'i Davida no mpanolo-tsaina. [Heb. Kerenita sy Peletita][Na: mpisorona]

Toko fahasivy
voalohany, [Ny soa nataon'i Davida tamin'i Mefiboseta] Ary hoy Davida: Mbola misy sisa ihany va ny tamingan'i Saoly mba hasiako soa noho ny amin'i Jonatana?
faharoa, Ary nisy mpanompon'ny fianakavian'i Saoly, Ziba no anarany. Ary nantsoiny hankany amin'i Davida izy, ka hoy ny mpanjaka taminy: Hianao moa no Ziba? Ary hoy izy: Izaho mpanomponao no izy.
fahatelo, Ary hoy ny mpanjaka: Mbola misy sisa ihany va ny tamingan'i Saoly mba hasiako soa araka ny fanaon'Andriamanitra? Dia hoy Ziba tamin'ny mpanjaka: Mbola misy zanakalahin'i Jonatana iray ihany ao, nefa malemy tongotra izy.
fahefatra, Ary hoy ny mpanjaka taminy; Aiza anefa izy? Dia hoy Ziba tamin'ny mpanjaka: Indro izy ao an-tranon'i Makira, zanak'i Amiela, ao Lo-debara.
fahefadimy, Ary Davida mpanjaka naniraka haka azy tao an-tranon'i Makira, zanak'i Amiela, tao Lodebara.
fahenina, Ary nony tonga teo amin'i Davida Mefiboseta, zanak'i Jonatana, zanak'i Saoly, dia niankohoka sy nitsaoka azy izy. Ary hoy Davida: Mefiboseta! Dia hoy izy: Inty ny mpanomponao.
fahafito, Ary hoy Davida taminy: Aza matahotra, fa hasiako soa tokoa ianao noho ny amin'i Jonatana rainao, ary hampodiko ho anao ny tany rehetra izay an'i Saoly rainao, ary ianao hihinana eo amin'ny latabatro mandrakariva.
fahavalo, Dia niankohoka izy ka nanao hoe: Zinona moa aho mpanomponao izay toy ny alika maty, no mba jerenao?
fahasivy, Dia niantso an'i Ziba, mpanompon'i Saoly, ny mpanjaka ka nanao taminy hoe: Izay rehetra nananan'i Saoly sy ny mpianakaviny rehetra dia nomeko ny zanakalahin'ny tomponao.
fahafolo, Koa ianao sy ny zanakaolahy ary ny mpanomponao no hiasa ny tany ho azy ka hanatitra hanin-kohanina ho an'ny zanakalahin'ny tomponao; fa Mefiboseta, zanakalahin'ny tomponao, hihinana eo amin'ny latabatro mandrakariva. Ary Ziba nanana zanakalahy dimy ambin'ny folo sy mpanompo roa-polo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Ziba tamin'ny mpanjaka: Araka izay rehetra nandidianao mpanjaka tompoko no hataon'ny mpanomponao. Fa ny amin'i Mefiboseta, hoy Davida, dia hihinana eo amin'ny latabatro toy ny anankiray amin'ny zanakalahin'ny mpanjaka izy.
faharoa ambin’ny folo, Ary Mefiboseta nanan-janakalahy tanora, Mika no anarany. Ary izay rehetra nitoetra tao an-tranon'i Ziba dia mpanompon'i Mefiboseta avokoa.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Mefiboseta nonina tany Jerosalema; fa teo amin'ny latabatry ny mpanjaka no nihinanany mandrakariva; ary nalemy ny tongony roa.

Toko fahafolo
voalohany, [Ny nahatonga ny niadian'i Davida tamin'ny Amonita sy ny Syriana, ary ny nandreseny azy] Ary rehefa afaka izany, dia maty ny mpanjakan'ny taranak'i Amona, ka Hanona zanany no nanjaka nandimby azy.
faharoa, Ary hoy Davida: Hanisy soa an'i Hanona, zanak'i Nahasy, aho, toy ny soa nataon-drainy tamiko. Ary Davida naniraka ny mpanompony hitsapa alahelo azy ny amin-drainy. Ary tonga tany amin'ny tanin'ny taranak'i Amona ny mpanompon'i Davida.
fahatelo, Ary hoy ireo mpanapaka ny taranak'i Amona tamin'i Hanona tompony: Moa ataonao ho fanajana ny rainao no anirahan'i Davida hitsapa alahelo anao? Fa tsy hizaha ny tanàna sy hisafo azy ary handrava azy va no nanirahan'i Davida ireo mpanompony ireo hankatỳ aminao?
fahefatra, Dia nosamborin'i Hanona ny mpanompon'i Davida, ka noharatany ny ila-somony, sady nofolonany hatreo amin'ny foto-peny ny akanjony, ka dia nalefany hody izy.
fahefadimy, Ary dia nisy lasa nanambara izany tamin'i Davida, ary izy naniraka hitsena azy, fa afa-baraka loatra ireo lehilahy ireo; ka dia hoy ny tenin'ny mpanjaka: Mitoera any Jeriko aloha ambara-panirin'ny somotrareo, vao mody ianareo.[Na: menatra]

fahenina, Ary nony hitan'ny taranak'i Amona fa efa mangidy hoditra eo anatrehan'i Davida izy, dia naniraka nanakarama ny Syriana any Beti-rehoba sy ny Syriana any Zoba izy, dia miaramila an-tongotra roa alina, ary tamin'ny mpanjakan'i Maka, olona arivo lahy, ary tamin'ny olona tany Toba, roa arivo sy iray alina.
fahafito, Ary nony ren'i Davida izany, dia naniraka an'i Joaba sy ny miaramila rehetra izy, dia ny lehilahy mahery.
fahavalo, Ary ny taranak'i Amona nivoaka ka nilahatra hiady teo anoloan'ny vavahady; ary ny Syriana avy any Zoba sy Rehoba sy ny olona avy tany Toba ary Maka nitokana teny an-tsaha kosa.
fahasivy, Ary rehefa hitan'i Joaba fa teo anoloany sady teo ivohony ny fahavalo, dia nifidy olona tamin'ireo voafantina tamin'ny Isiraely rehetra izy, ka nalahany hiady tamin'ny Syriana.
fahafolo, Ary ny olona sisa kosa nomeny ho entin'i Abisay rahalahiny halahany hiady amin'ny taranak'i Amona.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy izy: Raha tsy tohako ny Syriana, dia vonjeo aho; fa raha tsy tohanao kosa ny taranak'i Amona, dia hovonjeko ianao.
faharoa ambin’ny folo, Mahereza ary, ka aoka hitombandahy isika ho an'ny firenentsika sy ny tanànan'Andriamanitsika; ary aoka Jehovah hanao izay sitrapony.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Joaba sy ny olona nanaraka azy nandroso hiady amin'ny Syriana; ary dia nandositra niala teo anoloany ireo.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nony hitan'ny taranak'i Amona fa nandositra ny Syriana, dia mba nandositra koa izy niala teo anoloan'i Abisay ka niditra tao an-tanàna. Ary Joaba niverina avy namely ny taranak'i Amona ka tonga tany Jerosalema.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary nony hitan'ny Syriana fa resy teo anoloan'ny Isiraely izy, dia nivory izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary Hadadezera naniraka naka ny Syriana izay tany an-dafin'ny Ony; ary dia tonga tany Helama izy; ary Sobaka, komandin'ny miaramilan'i Hadadezera, no nitarika azy.[Eofrata]
fahafito ambin’ny folo, Ary nony nambara tamin'i Davida izany, dia nampamory ny Isiraely rehetra izy ka lasa nita an'i Jordana, dia tonga tany Helama. Ary nilahatra ny Syriana hiady amin'i Davida, ka dia rafitra ny ady.
fahavalo ambin’ny folo, Ary vaky nandositra teo anoloan'ny Isiraely ny Syriana, ka nahafaty ny tao an-kalesy fiton-jato sy ny an-tsoavaly efatra alina tamin'ny Syriana Davida sady namely an'i Sobaka koa, ilay komandin'ny miaramila, ka nahafaty azy teo.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nony hitan'ny mpanjaka rehetra izay nanoa an'i Hadadezera fa resy teo anoloan'ny Isiraely izy, dia nanao fihavanana tamin'ny Isiraely izy ireo ka nanompo azy. Dia natahotra ny Syriana, ka tsy nety namonjy ny taranak'i Amona intsony.

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanaovana fahirano an'i Raba, sy ny nakan'i Davida ny vadin'i Oria] Ary rehefa niherina ny taona, ka mby amin'ny andro fandehanan'ny mpanjaka hiady, dia naniraka an'i Joaba sy ny mpanompony ary ny Isiraely rehetra Davida, ka nandringana ny taranak'i Amona ireo sady nanao fahirano an'i Raha; fa Davida kosa nijanona tany Jerosalema ihany.
faharoa, Ary nony harivariva, dia niala tao ampandriany Davida ka nitsangantsangana teo an-tampon'ny lapa; ary raha teo izy dia nahatazana vehivavy mandro; ary ravehivavy dia tsara tarehy maha-te-hijery.
fahatelo, Ary Davida dia naniraka hanontany ny amin-dravehivavy. Ary nisy nanao hoe: Tsy iny va no Batseba, zanakavavin'i Eliama, sady vadin'i Oria Hetita?
fahefatra, Ary Davida naniraka olona ka nampaka azy; dia tonga tao aminy izy ka nandriany. Ary ravehivavy nanamasina ny tenany ho afaka tamin'ny halotoany, dia nody tany an-tranony.
fahefadimy, Ary nanan'anaka ravehivavy ka naniraka hilaza tamin'i Davida hoe: Manan'anaka aho.
fahenina, Ary Davida naniraka tany amin'i Joaba hanao hoe: Asaovy mankaty amiko kely Oria Hetita. Dia nasain'i Joaba nankany amin'i Davida Oria.
fahafito, Ary nony tonga teo amin'i Davida izy, dia nanontaniany ny toetr'i Joaba sy ny olona ary ny toetry ny ady.
fahavalo, Ary hoy Davida tamin'i Oria: Andeha ary mody, ka sasao ny tongotrao. Ary Oria niala tao an-tranon'ny mpanjaka, ary dia nampanarahina nahandro avy tao amin'ny mpanjaka izy.
fahasivy, Nefa Oria nandry teo am-baravarana ny tranon'ny mpanjaka, teo amin'ny mpanompon'ny tompony rehetra, fa tsy nidina nody tany an-tranony izy tsy akory.
fahafolo, Ary nisy nanambara tamin'i Davida hoe: Tsy nidina nody tany an-tranony Oria. Dia hoy Davida tamin'i Oria: Tsy avy lavitra va ianao? koa nahoana ianao no tsy midina mody any an-tranonao?
fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy Oria tamin'i Davida: Ny fiara sy ny Isiraely ary ny Joda mitoetra amin'ny trano rantsan-kazo; ary Joaba tompoko sy ny mpanompon'ny tompoko mitoby any an-tsaha, ka izaho kosa va hody any an-tranoko hihinana sy hisotro ary handry amin'ny vadiko? Raha velona koa ianao, ary raha velona koa ny ainao, tsy hanao izany aho.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Davida tamin'i Oria: Mitoera ihany ary atỳ anio, fa rahampitso dia halefako ianao. Dia nitoetra tany Jerosalema androtrizay sy ny ampitson'iny Oria.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nasain'i Davida izy, dia nihinana sy nisotro teo anatrehany, ka nomamoiny, ary nony hariva dia nivoaka izy ka nandry teo amin'ilay nandriany teo amin'ny mpanompon'ny tompony ihany, fa tsy nidina nody tany an-tranony.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nony maraina, Davida dia nanoratra taratasy ho any amin'i Joaba, ka nampitondrainy an'i Oria izany.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary izao no soratra nataony tao amin'ny taratasy: Arosoinareo amin'ny ady mafy Oria; dia ilaozy izy mba hasiany ho faty.
fahenina ambin’ny folo, Ary raha mbola nanao fahirano ny tanàna Joaba, dia nanendry an'i Oria ho eo amin'izay hitany misy lehilahy mahery.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny mponina tao an-tanàna nivoaka hiady amin'i Joaba, ka nahafatesana ny mpanompon'i Davida, ary maty koa Oria Hetita.

fahavalo ambin’ny folo, Ary Joaba naniraka hilaza tsara any amin'i Davida ny toetry ny ady;
fahasivy ambin’ny folo, ary nandidy ilay iraka izy hoe: Rehefa voalazanao tsara amin'ny mpanjaka ny toetry ny ady,
faharoapolo, ka tezitra ny mpanjaka ary manao aminao hoe: Nahoana no nanakaiky ny tanàna toy izany ianareo raha niady? Tsy fantatrareo va fa hitifitra eo amin'ny manda izy?
fahairaika amby roapolo, Fa iza no namely an'i Abimeleka, zanak'i Jerobeseta? Moa tsy vehivavy va no nanjera vato fikosoham-bary taminy avy teo amin'ny manda, ka dia maty tao Tebeza izy? Koa nahoana no nanakaiky ny manda ianareo? dia ataovy hoe: Oria Hetita mpanomponao mba maty koa.[vato amboniny]

faharoa amby roapolo, Ary nandeha ilay iraka, dia tonga tamin'i Davida ka nanambara taminy izay rehetra nanirahan'i Joaba azy.
fahatelo amby roapolo, Ary hoy ny iraka tamin'i Davida: Nahery noho izahay ireny, ary nivoahany tany an-tsaha izahay, ka dia nenjehinay hatreo anoloan'ny vavahady kosa izy.
fahefatra amby roapolo, Ary ny mpitifitra teo amin'ny manda nitifitra ny mpanomponao; ary nahafatesana ny mpanompon'ny mpanjaka, ary Oria Hetita mpanomponao mba maty koa.
fahefadimy amby roapolo, Dia hoy Davida tamin'ny iraka: Izao no holazainao amin'i Joaba: Aza malahelo amin'izany ianao, fa ny sabatra tsy mifidy hasiana; herezo ihany ny adinao amin'ny tanàna, ka ravao izy. Ary omeo toky Joaba.
fahenina amby roapolo, Ary nony ren'ny vadin'i Oria fa maty ny lahy, dia nisaona azy izy.
fahafito amby roapolo, Ary rehefa afa-tsaona izy, dia nampanalain'i Davida ho any an-tranony, ary dia novadiny izy ka niteraka zazalahy taminy. Nefa tsy sitrak'i Jehovah izany nataon'i Davida izany.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny nibebahan'i Davida, rehefa nanarin'i Natana, ary ny nahafahany an'i Raba] Ary Jehovah naniraka an'i Natana hankao amin'i Davida. Ary dia tonga tao aminy izy ka nanao taminy hoe: Nisy olona roa lahy tao an-tanàna anankiray, ny iray manan-karena, ary ny iray malahelo.
faharoa, Ilay manan-karena nanana ondry aman'osy sy omby betsaka;
fahatelo, fa ilay malahelo kosa tsy nanana na inona na inona afa-tsy zanak'ondry vavy kely iray monja izay novidiny; ary nokolokoloiny tsara io ka nitombo teo aminy sy ny zanany; fa tamin'ny hanin-kelin-dralehilahy no nihinanany, ary tamin'ny kapoakany no nisotroany, sady notrotroiny teo an-tratrany izy ka nataony toy ny zananivavy.
fahefatra, Ary nisy vahiny tonga tao amin'ilay manan-karena, nefa ny ondriny aman'osiny sy ny ombiny notsitsiny ka tsy nangalany hatao nahandro ho an'ilay vahiny tonga tao aminy; fa ny zanak'ondry vavin'ilay malahelo kosa no nalainy, ka dia nataony nahandro ho an'ilay olona tonga tao aminy.
fahefadimy, Dia nirehitra mafy ny fahatezeran'i Davida tamin'izany olona izany, ka hoy izy tamin'i Natana: Raha velona koa Jehovah, tsy maintsy hatao maty izay olona nanao izany;
fahenina, ary ilay zanak'ondry vavy tsy maintsy honerany efatra heny noho ny nanaovany izany zavatra izany sy noho ny tsy namindrany fo.

fahafito, Dia hoy Natana tamin'i Davida: Hianao no izy. Izao no lazain'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely: Izaho nanosotra anao ho mpanjakan'ny Isiraely ka namonjy anao ho afaka tamin'ny tànan'i Saoly;
fahavalo, ary nomeko anao ny tranon'ny tomponao sy ny vadin'ny tomponao ho andefimandrinao, ary nomeko anao koa ny firenen'Isiraely sy Joda; ary raha mbola tsy ampy ho anao izany, dia ho nomeko bebe kokoa ianao;
fahasivy, koa nahoana ianao no nanamavo ny tenin'i Jehovah ka nanao izay ratsy eo imasony? Oria Hetita nasianao ny sabatra, ary ny vadiny nalainao ho vadinao. Eny, efa novonoinao tamin'ny sabatry ny taranak'i Amona izy.
fahafolo, Koa noho izany dia tsy hiala amin'ny taranakao mandrakizay kosa ny sabatra, satria nanamavo Ahy ianao ka naka ny vadin'i Oria Hetita ho vadinao.
fahairaika ambin’ny folo, Izao koa no lazain'i Jehovah: Indro, Izaho efa hahatonga loza aminao avy ao amin'ny ankohonanao ihany; ary hesoriko eo imasonao ny vadinao ka homeko ny namanao; ary izy handry amin'ny vadinao amin'izao antoandrobenanahary izao.
faharoa ambin’ny folo, Fa ianao nanao izany tao amin'ny mangingina, ary Izaho kosa haneho izany zavatra izany eo anatrehan'ny Isiraely rehetra sy amin'izao antoandrobenanahary izao.

fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Davida tamin'i Natana: Efa nanota tamin'i Jehovah aho. Ary hoy kosa atana tamin'i Davida: Jehovah efa nanaisotra ny helokao, ka tsy ho faty ianao.
fahefatra ambin’ny folo, Nefa noho ny nampitenenanao ratsy ny fahavalon'i Jehovah amin'izany zavatra izany dia ho faty tokoa ny zaza izay haterakao.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Natana nody tany an-tranony. Ary Jehovah namely ny zaza izay nateraky ny vadin'i Oria tamin'i Davida, ka dia narary be ny zaza.


fahenina ambin’ny folo, Ary nifona tamin'Andriamanitra ho an'ny zaza Davida, dia nifady hanina sady niditra ka nandry tamin'ny tany mandritra ny alina.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny loholona tao an-tranony nitsangana nankao aminy hampiarina azy amin'ny tany; nefa tsy nety izy sady tsy nety niara-nihinan-kanina taminy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nony nandray hafitoana, dia maty ny zaza; ary ny mpanompon'i Davida natahotra hilaza ny nahafatesan'ny zaza aminy, fa hoy ireo: Indro, fony mbola velona aza ny zaza, raha niteny taminy isika, dia tsy nohenoiny ny feontsika, koa hataontsika ahoana no filaza aminy ny fahafatesan'ny zaza? fandrao hanimba tena izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nony hitan'i Davida fa nitakoritsika ny mpanompony, dia fantany fa maty ny zaza; ka hoy izy tamin'ny mpanompony: Maty va ny zaza? Ary hoy ireo: Maty.
faharoapolo, Dia niarina tsy nandry tamin'ny tany intsony Davida ary nandro sy nihosotra diloilo ary nanova ny fitafiany, dia nankao amin'ny tranon'i Jehovah ka niankohoka; ary dia nody tany an-tranony izy ka niantso mba hisy handroso hanina eo anoloany, dia nihinana izy.
fahairaika amby roapolo, Ary hoy ny mpanompony taminy: Ahoana izao zavatra nataonao izao? Fa fony mbola velona ny zaza, dia nifady hanina sy nitomany ianao, fa rehefa maty ny zaza, dia niarina sy nihinan-kanina kosa.
faharoa amby roapolo, Ary hoy izy: Fony mbola velona ny zaza, dia nifady hanina sy nitomany tokoa aho: fa hoy izaho: Iza moa no mahalala na mba hamindra fo amiko Jehovah ka hahavelona ny zaza, na tsia?
fahatelo amby roapolo, Kanjo maty izy izao, ka nahoana aho no hifady hanina intsony? Mahay mampiverina azy va aho? Izaho no hankany aminy, fa izy tsy hiverina etỳ amiko intsony.
fahefatra amby roapolo, Ary Davida nampionona an'i Batseba vadiny, dia niditra tao aminy ka nandry taminy; ary niteraka zazalahy izy, ka ny anarany nataony hoe Solomona. Ary Jehovah tia azy,[Solomona = Miadana]
fahefadimy amby roapolo, dia naniraka an'i Natana mpaminany ka nanao ny anaran'ny zaza hoe Jedidia noho ny amin'i Jehovah.[Jedidia = Tian'i Jehovah]
fahenina amby roapolo, Ary Joaba namely an'i Raban'ny taranak'i Amona ka nahafaka ny tanànan'ny mpanjaka.
fahafito amby roapolo, Ary Joaba naniraka olona tany amin'i Davida nanao hoe: Namely an'i Raba aho ka nahafaka ny tanàna misy rano.
fahavalo amby roapolo, Koa vorio ny olona sisa izao, ka mitobia hamely ny tanàna, ary aoka ho afakao izy; fandrao izaho no hahafaka ny tanàna, ka dia hotononina araka ny anarako izy.
fahasivy amby roapolo, Ary Davida namory ny vahoaka rehetra, dia nankany Raba ka namely azy ary nahafaka azy.
fahatelo-polo, Dia nesoriny ny satro-boninahitr'ilay mpanjaka teny an-dohany talenta volamena iray no lanjany, sady nisy vato soa, ary dia nisatrohan'i Davida. Ary navoakany tao an-tanàna ny babo azo, ka be dia be ireny.[Na: Malkama; izahao Zef. i. fahefadimy,]
fahairaika amby telopolo, Ary dia navoakany koa ny olona teo ka nataony teo amin'ny tsofa sy ny fangao-by lehibe ary ny famaky vy, ary nataony tao anatin'ny fandoroam-biriky; toy izany no nataony tamin'ny tanànan'ny taranak'i Amona rehetra. Ary Davida sy ny vahoaka rehetra dia niverina nankany Jerosalema.[Na: (nampiasaina tamin')]

Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny ratsy nataon'i Amnona, sy ny namonoan'i Absaloma azy, ary ny nandosiran'i Absaloma] Ary nony afaka izany, dia nisy toy izao: Absaloma, zanak'i Davida, nanana anabavy tsara tarehy, Tamara no anarany; ary tia azy Amnona, zanak'i Davida.
faharoa, Ary Amnona nalahelo ka matiny ihany noho Tamara anabaviny; fa virijina izy, ka sarotra tamin'i Amnona ny haka azy.
fahatelo, Fa Amnona nanan-tsakaiza, Jonadaba no anarany, zanak'i Simea, rahalahin'i Davida; ary Jonadaba dia olona fetsy loatra.
fahefatra, Ka hoy izy taminy: Nahoana ianao, ry zanaky ny mpanjaka, no mihamahia isan'andro isan'andro? Tsy tianao hambara amiko va izany? Dia hoy Amnona taminy: Tia an'i Tamara, anabavin'i Absaloma rahalahiko, aho.
fahefadimy, Ary hoy Jonadaba taminy: Mandria eo amin'ny fandrianao ianao, ka modia marary; ary raha avy mamangy anao rainao, dia ataovy aminy hoe: Trarantitra ianao, aoka Tamara anabaviko mba ho avy hampihinan-kanina ahy ary hanao ny nahandro eto imasoko mba ho hitako ka hihinanako ny avy eny an-tànany.
fahenina, Dia nandry Amnona ka nody marary; ary nony avy mamangy azy ny mpanjaka, dia hoy izy taminy: Trarantitra ianao, aoka Tamara anabaviko hankatỳ hanao mofo roa ho ahy eto imasoko hihinanako ny avy eny an-tànany.
fahafito, Ary Davida naniraka nankany amin'i Tamara any an-tranony nanao hoe: Mankanesa kely any an-tranon'i Amnona anadahinao, ka manaova nahandro ho azy.
fahavalo, Dia nandeha Tamara nankany an-tranon'i Amnona anadahiny; ary nandry ny anadahiny. Dia naka koba razazavavy, ka nofetafetainy ary nataony mofo teo imasony, ary nendasiny ny mofo.
fahasivy, Dia noraisiny ny fanendasana, ka narosony teo anoloany; fa tsy nety nihinana izy. Ary hoy Amnona: Avoahy ny olona rehetra. Dia nivoaka ny olona rehetra.
fahafolo, Ary hoy Amnona tamin'i Tamara: Ento atỳ amin'ny efi-trano ny nahandro hihinanako ny avy eny an-tananao. Dia nalain'i Tamara ny mofo nataony ka nentiny tao amin'ny efi-trano tao amin'i Amnona anadahiny.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nony nentiny tao aminy hohaniny izany; dia nihazona an'i Tamara izy ka nanao taminy hoe: Avia handry amiko, ranabaviko.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy ny anabaviny: Sanatria, ranadahy! Aza misavika ahy; fa tsy fanao eto amin'ny Isiraely izany; aza manao izany zavatra fady indrindra izany ianao.[Heb. fahadalana]
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny amiko, ho entiko aiza moa ny henatro? Ary ianao koa ho toy ny anankiray amin'ny adala eto amin'ny Isiraely. Koa trarantitra ianao, lazao amin'ny mpanjaka; fa tsy hisakana ahy tsy ho anao izy.
fahefatra ambin’ny folo, Nefa tsy nety nihaino ny feon-drazazavavy izy, fa natanjaka noho izy, dia nisavika azy ka nandry taminy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary dia halan'i Amnona indrindra izy, ka ny fankahalany azy dia be lavitra noho ny fitiavany azy taloha. Dia hoy Amnona taminy: Mitsangàna, mandehana.
fahenina ambin’ny folo, Ary hoy izy taminy: Aza dia manao ratsy mandroaka ahy ianao, fa ratsy noho ny zavatra hafa nataonao izao. Nefa tsy nety nihaino azy izy.
fahafito ambin’ny folo, Dia niantso ny zatovony izay nanompo azy izy ka nanao hoe: Esory hiala eto amiko ity vehivavy ity, ka hidio ny varavarana, rehefa tafavoaka izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary niakanjo akanjo lava razazavavy; fa izany no fanaon'ny zanakavavin'ny mpanjaka ho akanjo ambony, raha mbola virijina izy. Dia navoakan'ilay ankizilahy izy, ka nohidiany ny varavarana, nony tafavoaka izy.[Na: akanjo misoratsoratra]
fahasivy ambin’ny folo, Ary nasian'i Tamara lavenona ny lohany, sady notriariny ny akanjo lava izay niakanjoany, dia niloloha tanana izy, sady nitomany nidradradradra teny am-pandehanana.
faharoapolo, Ary hoy Absaloma anadahiny taminy: Efa tany aminao va Amnona anadahinao? Mangina ihany aloha, ranabavy, fa anadahinao izy; fa aza malahelo noho izany. Ka dia nitoetra tao an-tranon'i Absaloma anadahiny Tamara sady ory.


fahairaika amby roapolo, Fa nony ren'i Davida mpanjaka izany zavatra rehetra izany, dia nirehitra ny fahatezerany.
faharoa amby roapolo, Ary Absaloma tsy nifampiteny tamin'i Amnona rahalahiny akory na soa na ratsy; fa halan'i Absaloma izy noho ny nisavihany an'i Tamara anabaviny.

fahatelo amby roapolo, Ary nony afaka roa taona ngarangidina, dia nampanety ondry teo Bala-hazora ao akaiky an'i Efraima Absaloma, ka nanasa ny zanakalahin'ny mpanjaka rehetra izy.
fahefatra amby roapolo, Ary nankao amin'ny mpanjaka Absaloma ka nanao hoe: Indro, mampanety ondry ny mpanomponao; koa trarantitra ianao, aoka ny mpanjaka sy ny mpanompony handeha hiaraka amiko mpanomponao.
fahefadimy amby roapolo, Fa hoy ny mpanjaka tamin'i Absaloma: Tsia, anaka, aoka tsy handeha avokoa izahay rehetra, fandrao mahavaky tratra anao. Fa Absaloma nanery azy ihany; nefa tsy nety nandeha izy, fa nitso-drano azy ihany.
fahenina amby roapolo, Dia hoy Absaloma: Raha tsy izany ary, trarantitra ianao, aoka Amnona rahalahiko no handeha hiaraka aminay. Ary hoy ny mpanjaka taminy: Ahoana no hiarahany aminao?
fahafito amby roapolo, Fa nanery azy Absaloma, ka dia nalefany Amnona sy ny zanakalahin'ny mpanjaka rehetra handeha hiaraka aminy.
fahavalo amby roapolo, Ary Absaloma nanome teny ny zatovony hoe: Miomàna tsara, fa rehefa faly ny fon'i Amnona azon'ny divay, ka lazaiko aminareo hoe: Asio Amnona, dia ataovy maty izy, fa aza matahotra; tsy izaho va no nanome teny anareo? Matokia, aoka hiseho ho lehilahy mahery ianareo.
fahasivy amby roapolo, Ary ny zatovon'i Absaloma nanao tamin'i Amnona araka ny teny nomen'i Absaloma azy. Dia nitsangana avokoa ny zanakalahin'ny mpanjaka rehetra, ary samy nitaingina ny ampondrany ka nandositra.
fahatelo-polo, Ary raha mbola teny an-dalana izy ireo, dia tonga tao amin'i Davida ny filazana hoe: novonoin'i Absaloma avokoa ny zanakalahin'ny mpanjaka, ka tsy nasiany miangana na dia iray akory aza.
fahairaika amby telopolo, Dia nitsangana ny mpanjaka ka nandriatra ny fitafiany, dia nandry tamin'ny tany; ary ny mpanompony rehetra nitsangana teo, samy voatriatra avokoa ny fitafiany.
faharoa amby telopolo, Ary Jonadaba, zanak'i Simea, rahalahin'i Davida, nanao hoe: Aoka ny tompoko tsy hanao hoe: Matiny avokoa ny zatovo rehetra, zanakalahin'ny mpanjaka; fa Amnona ihany no maty; fa Absaloma efa nifofo azy hatramin'ny andro nisavihany an'i Tamara anabaviny.
fahatelo amby telopolo, Koa aoka ny mpanjaka tompoko tsy hieritreritra am-po fa maty avokoa ny zanakalahin'ny mpanjaka rehetra; fa Amnona ihany no maty.
fahefatra amby telopolo, Fa Absaloma nandositra. Ary ny zatovo mpitily nanopy ny masony ka nahita fa, indreo nisy olona maro avy teo ivohony, teo anilan'ny tendrombohitra.
fahefadimy amby telopolo, Ary hoy Jonadaba tamin'ny mpanjaka: Indreo, avy ny zanakalahin'ny mpanjaka, dia araka ny nolazain'ny mpanomponao tokoa.
fahenina amby telopolo, Ary nony efa voalazany izany teny izany, dia indreo, tonga ny zanakalahin'ny mpanjaka, ary nanandratra ny feony izy ka nitomany; ary ny mpanjaka sy ny mpanompony dia mba nitomany mafy dia mafy koa.
fahafito amby telopolo, Fa Absaloma nandositra nankany amin'i Talmay, zanakalahin'i Amihoda, mpanjakan'i Gesora. Ary nisaona ny zanany mandrakariva Davida.
fahavalo amby telopolo, Ary Absaloma efa nandositra nankany Gesora ka nitoetra tany telo taona.
fahasivy amby telopolo, Ary Davida mpanjaka naniry hivoaka hankany amin'i Absaloma; fa nionona izy noho ny amin'i Amnona, satria efa maty izy.[Na: Koa izany no nisakana an'i Davida mpanjaka tsy hivoaka hamely an'i Absaloma]
Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, [Ny nodian'i Absaloma, sy ny nampihavanana ny rainy taminy] Ary Joaba, zanak'i Zeroia, nahalala fa ny fon'ny mpanjaka nalahelo an'i Absaloma ihany.[Na: mbola tezitra tamin']
faharoa, Koa naniraka tany Tekoa nampaka vehivavy hendry tany Joaba ka nanao taminy hoe: Masìna ianao, modia misaona, ka miakanjoa akanjo fisaonana, ary aza mihoso-diloilo ianao, fa manaova tahaka ny vehivavy efa nisaona ela ny maty;
fahatelo, dia mankanesa ao amin'ny mpanjaka, ka lazao aminy araka izao. Dia nomen'i Joaba teny izy.

fahefatra, Ary nony niteny tamin'ny mpanjaka ravehivavy avy any Tekoa, dia niankohoka tamin'ny tany izy ary nitsaoka ka nanao hoe: Vonjeo, ary mpanjaka ô.
fahefadimy, Ary hoy ny mpanjaka taminy: Inona no nanjo anao? Dia hoy izy: Vehivavy mpitondra tena tokoa aho, fa maty vady.
fahenina, Ary izaho mpanompovavinao nanan-janaka roa lahy, ary nifanditra tany an-tsaha izy mirahalahy, ka tsy nisy nampisaraka azy, ary ny anankiray namely ny rahalahiny ka nahafaty azy.
fahafito, Ary, indreo, ny mpianakavy rehetra nanangana ady tamiko mpanompovavinao ka nanao hoe: Atolory ilay namely ny rahalahiny, fa hataonay maty izy noho ny ain'ny rahalahiny izay novonoiny ka dia hovonoinay koa ny mpandova; ka hovonoiny koa ny vainafoko sisa, ka tsy hamelany anarana na zanaka ho an'ny vadiko etỳ ambonin'ny tany.
fahavalo, Ary hoy ny mpanjaka tamin-dravehivavy: Modia ianao; fa izaho no handidy ny amin'izany.
fahasivy, Ary hoy ravehivavy avy any Tekoa tamin'ny mpanjaka: Ry mpanjaka tompoko ô, aoka ho amiko ny heloka sy ho amin'ny ankohonan'ny raiko; fa ny mpanjaka sy ny seza fiandrianany dia aoka tsy hanan-tsiny.
fahafolo, Dia hoy ny mpanjaka: Na zovy na zovy manisy teny anao, ento etỳ amiko, dia tsy haninona anao intsony izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy ravehivavy: Trarantitra ianao, ry mpanjaka ô, aoka ianao hahatsiaro an'i Jehovah Andriamanitrao, ary aoka ny mpamaly ratsy hamono intsony, fandrao mamono ny zanako izy. Dia hoy ny mpanjaka: Raha velona koa Jehovah, tsy hisy ho latsaka amin'ny tany na dia singam-bolo iray akory aza amin'ny zanakao.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy ravehivavy: Trarantitra ianao, aoka kely ny mpanompovavinao hanao teny indraim-bava monja amin'ny mpanjaka tompoko. Ary hoy izy: Lazao ary.
fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy ravehivavy: Nahoana ianao no nihevitra toy izany hamely ny olon'Andriamanitra? Fa amin'ny, itenenan'ny mpanjaka izany zavatra izany, dia toa mahavoa ny tenany ihany izy noho ny tsi-fampodian'ny mpanjaka ilay noroahiny.
fahefatra ambin’ny folo, Fa tsy maintsy maty isika ka ho tahaka ny rano raraka amin'ny tany, izay tsy azo raofina intsony; ary Andriamanitra tsy manala ain'olona, fa mihevitra izay tsy hanariany ilay noroahiny.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa izaho no tonga hilaza izany zavatra izany amin'ny mpanjaka tompoko, ny olona no nampitahotra ahy: ary hoy izaho mpanompovavinao: mba holazaiko amin'ny mpanjaka izany; fa angamba ny mpanjaka hanao izay angatahin'ny mpanompovaviny.
fahenina ambin’ny folo, Eny, ny mpanjaka hihaino ka hamonjy ny mpanompovaviny ho afaka amin'ny tanan'ny lehilahy izay ta-hamongotra ahy mbamin'ny zanako hiala amin'ny lova nomen'Andriamanitra.
fahafito ambin’ny folo, Dia hoy ny mpanompovavinao: Hahazoako fiononana anie ny tenin'ny mpanjaka tompoko; fa ta-haka Ilay Anjelin'Andriamanitra ny mpanjaka tompoko ka mandinika izay soa sy ratsy; koa Jehovah Andriamanitrao anie ho aminao.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny mpanjaka namaly an-dravehivavy hoe: Aza dia afenina ahy izay zavatra hanontaniako anao. Dia hoy ravehivavy: Aoka hiteny ny mpanjaka tompoko.
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanjaka: Moa saina nomen'i Joaba va izany rehetra lazainao izany? Dia hoy ny navalin-dravehivavy: Raha velona koa ny ainao, ry mpanjaka tompoko, tsy misy mivily izay rehetra nolazain'ny mpanjaka tompoko na ho amin'ny ankavanana na ho amin'ny ankavia; fa Joaba mpanomponao tokoa no nandidy ahy sy nanome izany teny rehetra izany ny mpanompovavinao.[Heb. Moa ny tànan'i Joaba va no aminao amin'izany rehetra izany?]
faharoapolo, Ny hampiova tarehy ny raharaha no nanaovan'i Joaba mpanomponao izany zavatra izany; fa hendry tahaka Ilay Anjelin'Andriamanitra tompoko ka mahalala ny zavatra rehetra etỳ ambonin'ny tany.
fahairaika amby roapolo, Ary hoy ny mpanjaka tamin'i Joaba: Indro fa efa nekeko izany zavatra izany: koa andeha, alao hody Absaloma zatovo.
faharoa amby roapolo, Dia niankohoka tamin'ny tany Joaba ka nitsaoka sy nisaotra ny mpanjaka; ary hoy Joaba: Anio no ahafantaran'ny mpanomponao fa efa mahita fitia eo imasonao aho, ry mpanjaka tompoko, amin'ny nanaovan'ny mpanjaka araka ny nangatahin'ny mpanompony.
fahatelo amby roapolo, Dia niainga Joaba nankany Gesora, ka nentiny nankany Jerosalema Absaloma.
fahefatra amby roapolo, Ary hoy ny mpanjaka: Aoka hody any an-tranony izy, fa aza avela hahita ny tavako. Ary Absaloma nankany an-tranony, ka dia tsy nahita ny tavan'ny mpanjaka.
fahefadimy amby roapolo, Ary tsy nisy lehilahy tsara tarehy noderaina fatratra tahaka an'i Absaloma teo amin'ny Isiraely rehetra, fa hatrany am-paladiany ka hatrany an-tampon-dohany dia tsy nisy tsiny izy.
fahenina amby roapolo, Ary raha nanaratra ny lohany izy (fa isaky ny fitsingerenan'ny taona no nanaratany azy; fa nanavesatra azy ka noharatany), dia nolanjainy ny volon-dohany, ka sekely roan-jato no lanjany, araka ny fandanjan'ny mpanjaka.
fahafito amby roapolo, Ary Absaloma niteraka zanaka telo mirahalahy sy vavy iray, atao hoe Tamara, ary vehivavy tsara tarehy izy.

fahavalo amby roapolo, Ary Absaloma nitoetra roa taona ngarangidina tany Jerosalema, nefa tsy mbola nahita ny tavan'ny mpanjaka ihany izy.
fahasivy amby roapolo, Ary Absaloma dia naniraka tany amin'i Joaba, mba hanirahany azy ho any amin'ny mpanjaka, fa tsy nety nankany aminy izy; ary mbola naniraka fanindroany indray Absaloma, fa mbola tsy nety nankany ihany Joaba.
fahatelo-polo, Koa dia hoy izy tamin'ny mpanompony: Indro, ny tanimbarin'i Joaba mifanolotra amin'ny ahy, ary manana vary hordea ao izy; andeha, dory amin'ny afo izany. Ary ny mpanompon'i Absaloma dia nandoro ny tanimbary.
fahairaika amby telopolo, Ary Joaba niainga nankany amin'i Absaloma tao an-tranony ka nanao taminy hoe: Nahoana ny mpanomponao no nandoro ny tanimbariko tamin'ny afo?
faharoa amby telopolo, Fa hoy Absaloma tamin'i Joaba: Indro, naniraka tany aminao aho ka nanao hoe: Mankanesa atỳ hirahiko ho any amin'ny mpanjaka hanao hoe: Nahoana no niala tany Gesora aho? Tsara amiko raha nitoetra tany ihany mandraka ankehitriny. Koa ankehitriny, aoka re mba hahita ny tavan'ny mpanjaka aho, ka raha manan-keloka aho, dia aoka hovonoiny.
fahatelo amby telopolo, Ary Joaba nankany amin'ny mpanjaka ka nanambara izany taminy: ary dia nampanalain'ny mpanjaka Absaloma, dia nankao aminy izy ka niondrika tamin'ny tany teo anatrehan'ny mpanjaka; ary dia nanoroka an'i Absaloma ny mpanjaka.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Ny niodinan'i Absaloma, sy ny nandosiran'i Davida] Ary nony afaka izany, Absaloma dia nanomana kalesy iray sy soavaly ary olona dimam-polo lahy ho mpihazakazaka eo alohany.
faharoa, Ary Absaloma nifoha maraina koa, dia nijanona teo anilan'ny lalana mankeo am-bavahady, ka raha nisy olona nanana ady ho entiny any amin'ny mpanjaka hotsaraina, dia nantsoin'i Absaloma ka nanontaniany hoe: Avy any amin'ny tanàna aninona ianao? Ary hoy izy: Avy any Anonana amin'ny firenen'Isiraely ny mpanomponao.
fahatelo, Dia hoy Absaloma taminy: Eny, tsara sy marina ny raharahanao, saingy tsy misy olona voatendrin'ny mpanjaka hihaino anao.
fahefatra, Ary hoy koa Absaloma: Enga anie ka izaho no voatendry ho mpitsara amin'ny tany, ary ho avy atỳ amiko ny olona rehetra izay manana ady sy teny hotsaraina, dia homeko rariny izy!
fahefadimy, Ary isaky ny nisy olona nanatona hiankohoka teo anoloany, dia narosony ny tànany ka noraisiny sy norohany izany olona izany.
fahenina, Ary toy izany no nataon'i Absaloma tamin'ny Isiraely rehetra izay nankao amin'ny mpanjaka hotsaraina; ka dia voafetsin'i Absaloma ho azy ny fon'ny lehilahy amin'ny Isiraely.
fahafito, Ary nony afaka efa-polo taona, dia hoy Absaloma tamin'ny mpanjaka: Trarantitra ianao, aoka aho hankany Hebrona hanefa ny voadiko izay nivoadiako tamin'i Jehovah. [Na: (efa-taona)]
fahavalo, Fa nivoady aho mpanomponao, fony mbola nitoetra tany Gesora any Syria, nanao hoe: Raha mbola hampodin'i Jehovah any Jerosalema ihany aho, dia hanompo an'i Jehovah.
fahasivy, Ary hoy ny mpanjaka taminy: Mandehana soa aman-tsara ary. Dia niainga izy ka nankany Hebrona.
fahafolo, Ary Absaloma naniraka mpitety nankeny amin'ny firenen'Isiraely rehetra hanao hoe: Raha vao mandre ny feon'ny anjomara ianareo, dia miantsoa hoe: Absaloma no mpanjaka ao Hebrona.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nisy roan-jato lahy izay nasain'i Absaloma, ka dia nanaraka azy avy tany Jerosalema, nefa nandeha tamin'ny fahatsoran'ny fony izy ireo, fa tsy nahafantatra na inona na inona.
faharoa ambin’ny folo, Ary Absaloma naniraka naka an'i Ahitofela Gilonita, mpanolo-tsaina an'i Davida, avy tao an-tanànany, dia tao Gilo, raha mbola nanatitra ny fanatitra izy. Ary nihamasaka ny tetika fikomiana, ka dia nihamaro mandrakariva ny olona nomba an'i Absaloma.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nisy olona tonga tao amin'i Davida ka nilaza hoe: Lasa nanaraka an'i Absaloma fon'ny lehilahy amin'ny Isiraely.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Davida tamin'ny mpanompony rehetra izay tao aminy tany Jerosalema: Mitsangàna, andeha isika handositra, fa tsy hisy hahafahantsika amin'i Absaloma; andeha hiala faingana, fandrao tamy faingana izy, ka tratrany eto isika, dia hataony idiran-doza tampoka eto isika, ary hasiany amin'ny lelan-tsabatra ny tanàna.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanompon'ny mpanjaka taminy: Indreto ny mpanomponao hanao araka izay rehetra sitraky ny mpanjaka tompoko.
fahenina ambin’ny folo, Dia nivoaka ny mpanjaka ka narahin'ny ankohonany rehetra. Ary ny mpanjaka namela folo vavy tamin'ny vaditsindranony hiandry trano.
fahafito ambin’ny folo, Ary nivoaka ny mpanjaka, ka dia nanaraka azy ny vahoaka rehetra, ary nitoetra teo Faratanàna izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny mpanompony rehetra nandeha teny anilany, ka ny miaramila mpiambina andriana rehetra sy ny Gatita rehetra, dia enin-jato lahy izay nanaraka azy avy tany Gata, nandeha teo alohan'ny mpanjaka.[Heb. Keretita sy Peletita]
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanjaka tamin'Itahy Gatita: Nahoana no ianao avy no mba miaraka aminay? Miverena, ka mitoera any amin'ny mpanjaka; fa hafa firenena sady mpivahiny ianao; modia ho any amin'ny fonenanao.
faharoapolo, Fa vao omaly no nahatongavanao, ka anio va dia ho entiko manjenjena hiaraka aminay ianao? fa mandeha ho any amin'izay azoko aleha aho, koa miverena ihany ianao, ary ento hiara-miverina aminao koa ny rahalahinao; ho aminao anie ny famindram-po sy ny fahamarinana.
fahairaika amby roapolo, Fa Itahy namaly ny mpanjaka hoe: Raha velona koa Jehovah, ary raha velona koa ny mpanjaka tompoko, izay hitoeran'ny mpanjaka tompoko, na ho faty na ho velona, dia any koa no hitoeran'ny mpanomponao.
faharoa amby roapolo, Ary hoy Davida tamin'Itahy: Andeha mandroso ary. Dia nandroso Itahy Gatita sy ny olony rehetra mbamin'ny zaza amim-behivavy rehetra izay teo.
fahatelo amby roapolo, Ary ny olona rehetra dia nitomany nikaikaika, ary nita ny vahoaka rehetra; ny mpanjaka koa dia nita ny lohasahan-driaka Kidrona, ary ny vahoaka rehetra nandroso tamin'ny lalana mankany an-efitra.
fahefatra amby roapolo, Ary indro koa Zadoka sy ny Levita rehetra nanaraka azy nitondra ny fiaran'ny faneken'Andriamanitra. Ary nametraka ny fiaran'Andriamanitra izy ary Abiatara niakatra mandra-pahatapitry ny olona rehetra avy tao an-tanàna.
fahefadimy amby roapolo, Ary hoy ny mpanjaka tamin'i Zadoka: Ento miverina ho any an-tanàna ihany ny fiaran'Andriamanitra; fa raha mahita fitia eo imason'i Jehovah aho, dia mbola ho entiny miverina ihany, ka hasehony ahy iny sy ny fitoerany.
fahenina amby roapolo, Fa raha izao kosa no lazainy: Tsy sitrako ianao, dia inty aho, aoka Izy hanao amiko araka izay ataony ho tsara.
fahafito amby roapolo, Ary hoy koa ny mpanjaka tamin'i Zadoka mpisorona: Tsy mpahita va ianao? miverena soa aman-tsara any an-tanàna ianao mbamin'ny zanakareo roa lahy miaraka aminareo, dia Ahimaza zanakao sy Jonatana, zanak'i Abiatara.
fahavalo amby roapolo, Indro, izaho hijanonjanona eny amin'ny fitàna any amin'ny efitra mandra-pahatongan'izay teny avy atỳ aminareo hambara amiko.[Na: tani-hay]
fahasivy amby roapolo, Ary Zadoka sy Abiatara nitondra ny fiaran'Andriamanitra niverina nankany Jerosalema ihany; dia nitoetra tany izy.

fahatelo-polo, Ary Davida niakatra teny an-tendrombohitra Oliva ka nitomany teny am-piakarana ary nisaron-doha sady nandeha tsy nikiraro; ary ny vahoaka rehetra izay nanaraka azy samy nisaron-doha sy niakatra ary nitomany teny am-piakarana avokoa.
fahairaika amby telopolo, Ary nisy nanambara tamin'i Davida hoe: Ahitofela koa mba isan'ny mpiray tetika amin'i Absaloma. Dia hoy Davida: Mitaraina aminao aho, Jehovah ô, ampodio ho fahadalana ny hevitra ataon'i Ahitofela.
faharoa amby telopolo, Ary nony tonga teo an-tampon'ny tendrombohitra Davida, dia teo amin'izay fivavahan'ny olona tamin'Andriamanitra, indro, avy hitsena azy Hosay Arkita, voatriatra ny akanjony sady nihosin-tany ny lohany;
fahatelo amby telopolo, ary hoy Davida taminy: Raha miara-mandroso amiko ianao, dia ho tonga enta-mavesatra amiko;
fahefatra amby telopolo, fa raha hiverina any an-tanàna kosa ianao ka hanao amin'i Absaloma hoe: Ho mpanomponao aho, ry mpanjaka; efa mpanompon'ny rainao ihany aho taloha, fa ankehitriny kosa dia mpanomponao, aho dia hofoananao hahasoa ahy ny hevitra ataon'i Ahitofela.
fahefadimy amby telopolo, Ary tsy ao aminao va Zadoka sy Abiatara mpisorona? Koa izay zavatra rehetra renao avy ao an-tranon'ny mpanjaka, dia ambarao amin'i Zadoka sy Abiatara mpisorona.
fahenina amby telopolo, Indreo, any aminy ny zanany roa lahy, dia Ahimaza, zanak'i Zadoka, sy Jonatana, zanak'i Abiatara; ary izy no hampitondrainareo izay rehetra renareo ho atỳ amiko.
fahafito amby telopolo, Koa dia tonga tany an-tanàna Hosay, sakaizan'i Davida, tamin'ny nahatongavan'i Absaloma tany Jerosalema.
Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, [] Ary nony vao nihilana kely avy teo an-tampon'ny tendrombohitra Davida, indro, Ziba, mpanompon'i Mefiboseta, nitsena azy mitondra boriky roa voaisy lasely sady ampitondraina mofo roan-jato sy voaloboka maina zato sampaho sy voankazo masaka fahavaratra zato ary divay iray tavoara.[Na: siny hoditra]
faharoa, Ary hoy ny mpanjaka tamin'i Ziba: Ahoana no hevitrao amin'ireto? Dia hoy Ziba: Ny boriky dia ho an'ny ankohonan'ny mpanjaka itaingenany; ary ny mofo sy ny voankazo masaka fahavaratra hohanin'ny zatovo; ary ny divay hosotroin'izay reraka any an-efitra.
fahatelo, Dia hoy ny mpanjaka: Aiza ny zanakalahin'ny tomponao? Ary hoy Ziba tamin'ny mpanjaka: Indro, mitoetra any Jerosalema izy; fa hoy izy: Anio no hampodian'ny taranak'Isiraely ny fanjakan'ikaky ho ahy.
fahefatra, Dia hoy ny mpanjaka tamin'i Ziba: Indro, anao izay rehetra an'i Mefiboseta. Ary hoy Ziba: Trarantitra anie ianao, aoka hahazo fitia eto imasonao aho, ry mpanjaka tompoko.
fahefadimy, Ary nony nanakaiky an'i Bahorima Davida mpanjaka, indro, nisy lehilahy, tamingan'i Saoly ny anarany dia Simey, zanak'i Gera nivoaka avy tao izy ka nanozona teny ampandehanana.
fahenina, Ary nitora-bato an'i Davida mpanjaka sy ny mpanompony rehetra izy; ary ny vahoaka rehetra sy ny lehilahy mahery rehetra dia teo amin'ny ankavanan'ny mpanjaka sy teo amin'ny ankaviany.
fahafito, Ary hoy ny fanozon'i Simey: Mandehana, mandehana, ry lehilahy mpandatsa-drà sy tena ratsy fanahy!
fahavalo, Nataon'i Jehovah manody anao izao ny ran'ny tamingan'i Saoly, ilay nodimbiasanao fanjakana; ary Jehovah nanome ny fanjakana ho eo an-tànan'i Absaloma zanakao kosa; ary indro, efa idiran-doza izao ianao, satria mpandatsa-drà.
fahasivy, Ary hoy Abisay, zanak'i Zeroia, tamin'ny mpanjaka: Nahoana no avela hanozona ny mpanjaka tompoko io alika maty io? Trarantitra ianao, aoka aho handeha ka hanapaka ny lohany.
fahafolo, Fa hoy ny mpanjaka: Moa mifaninona akory izaho sy ianareo, ry zanak'i Zeroia? Raha manozona izy, sady Jehovah no nanao taminy hoe: Ozony Davida, dia iza indray no hanao hoe: Nahoana ianao no manao izany?
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy koa Davida tamin'i Abisay sy tamin'ny mpanompony rehetra: Indro, ny zanako naterako aza mitady ny aiko, ka mainka io Benjamita io! Avelao ihany izy hanozona, fa Jehovah no nampanao azy izany.
faharoa ambin’ny folo, Angamba Jehovah hamindra fo amiko ny amin'ny heloko ary hamaly soa ahy noho izao ozona nanjo ahy androany izao.[Na: hijery ny fahoriako (na, ny ranomasoko?)]
fahatelo ambin’ny folo, Ary nony nandeha teny an-dalana Davida sy ny olony, dia nandeha tamin'ny ilan'ny havoana tandrifiny kosa Simey ka nanozona teny ampandehanana sady nitora-bato nanandrify azy sy namafy vovoka.
fahefatra ambin’ny folo, Ary dia tonga tao ny mpanjaka sy ny vahoaka rehetra izay nanaraka azy sady efa reraka, ka dia naka aina teo izy.[Na: Ary tonga tao Aiefima ny mpanjaka sy ny vahoaka rehetra izay nanaraka azy]

fahefadimy ambin’ny folo, [Ny nataon'i Absaloma tany Jerosalema, sy ny hevitra nomen'i Ahitofela azy, ary ny nanafoanan'i Hosay izany] Ary Absaloma sy ny vahoaka rehetra tamin'ny Isiraely dia tonga tany Jerosalema, ary Ahitofela koa dia teo aminy.
fahenina ambin’ny folo, Ary Hosay Arkita, sakaizan'i Davida, dia tonga tao amin'i Absaloma ka nanao taminy hoe: Ho ela velona anie ny mpanjaka! ho ela velona anie ny mpanjaka!
fahafito ambin’ny folo, Fa hoy Absaloma tamin'i Hosay: izao va no fitianao ny sakaizanao? Nahoana ianao no tsy mba nandeha niaraka tamin'ny sakaizanao?
fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Hosay tamin'i Absaloma: Tsia, fa izay nofidin'i Jehovah sa ireto vahoaka ireto mbamin'ny lehilahy amin'ny Isiraely, dia izy no hombako, sady ao aminy no hitoerako.
fahasivy ambin’ny folo, Ary koa, iza indray no hotompoiko? Tsy eo anatrehan'ny zanany va? Tahaka ny nanompoako teo anatrehan'ny rainao no hanompoako eto anatrehanao koa.

faharoapolo, Ary hoy Absaloma tamin'i Ahitofela: Heveronareo tsara izay hataontsika.
fahairaika amby roapolo, Dia hoy Ahitofela tamin'i Absaloma: Midira ao amin'ny vaditsindranon-drainao, izay nampiandrasiny trano; dia ho ren'ny Isiraely rehetra fa efa nanamaimbo tena eo anatrehan-drainao ianao, ka dia hahery ny tànan'izay rehetra momba anao.
faharoa amby roapolo, Ary dia nanorin-day ho an'i Absaloma teo an-tampon-trano ny olona; ary Absaloma niditra tao amin'ny vaditsindranon-drainy teo imason'ny Isiraely rehetra.
fahatelo amby roapolo, Ary ny hevitr'i Ahitofela izay nataony tamin'izany dia hoatra ny manontany amin'Andriamanitra; toy izany avokoa ny hevitra rehetra nataon'i Ahitofela, na tamin'i Davida, na tamin'i Absaloma.
Toko fahafito ambin’ny folo
voalohany, Ary hoy Ahitofela tamin'i Absaloma: Aoka aho hifantina lehilahy roa arivo amby iray alina ka hiainga hanenjika an'i Davida anio alina;
faharoa, ary ho tonga ao aminy aho amin'ilay izy mbola sasatra sy reraka iny, ka dia hotairiko; dia handositra ny vahoaka rehetra izay any aminy, ary ny mpanjaka ihany no hasiako;
fahatelo, dia haveriko ho etỳ aminao ny vahoaka rehetra miankina amin'io lehilahy tadiavinareo io ny hiverenan'ny vahoaka rehetra, ka dia hiadana ny olona rehetra.
fahefatra, Ary sitrak'i Absaloma sy ny loholon'ny Isiraely rehetra izany.
fahefadimy, Kanefa hoy Absaloma: Mba antsoy kosa Hosay Arkita, ary aoka ho rentsika koa izay teniny.
fahenina, Ary nony tonga teo amin'i Absaloma Hosay dia hoy Absaloma taminy: Izao no hevitr'i Ahitofela; ka hanao araka ny teniny va isika? Sa ahoana kosa no hevitrao?
fahafito, Ary hoy Hosay tamin'i Absaloma: Tsy mety ny hevitra nataon'i Ahitofela tamin'ity.
fahavalo, Ary hoy kosa Hosay: Hianao mahalala ny rainao sy ny olony, fa olona mahery izy sady masiaka tahaka ny bera very anaka any an-tsaha; ary lehilahy mpiady rainao ka tsy miara-mitoetra amin'ny vahoaka raha alina.


 voalohany, Mpanjaka 

voalohany, Mpanjaka

Toko voalohany
voalohany, [Ny niodinan'i Adonia, sy ny nanosorana an'i Solomona ho mpanjaka] Ary Davida mpanjaka dia efa zoki-olona sady nandroso fahanterana; ary norakofany lamba izy, fa tsy nety nafana.
faharoa, Ka dia hoy ny mpanompony taminy: Aoka hitadiavana zazavavy virijina ny mpanjaka tompoko, dia aoka hitoetra eto anatrehan'ny mpanjaka izy mba ho mpitaiza azy, ary aoka handry eo amin'ny tratranao izy, ka dia hampahafana ny mpanjaka tompoko.
fahatelo, Ary dia nitady zazavavy tsara tarehy eran'ny tanin'ny Isiraely rehetra izy ka nahita an'i Abisaga Sonemita, dia nentiny tany amin'ny mpanjaka.
fahefatra, Ary tsara tarehy dia tsara tarehy razazavavy, dia tonga mpitaiza ny mpanjaka sady nanompo azy izy; nefa ny mpanjaka tsy nahalala azy.

fahefadimy, Ary Adonia, zanakalahin'i Hagita, nanandratra ny tenany ka nanao hoe: Izaho no hanjaka; dia nanomana kalesy sy mpitaingin-tsoavaly ary dimam-polo lahy ho mpihazakazaka eo alohany izy.
fahenina, Ary ny rainy tsy mbola niteny mafy azy atory hatrizay niainany nanao hoe: Nahoana ianao no manao toy izao ? sady lehilahy tsara tarehy tokoa izy; ary izy no na tera-dreniny nanarakaraka an'i Absaloma.
fahafito, Ary efa niresaka tamin'i Joaba, zanak'i Zeroia, sy Abiatara mpisorona izy; ka dia niandany tamin'i Adonia izy roa lahy ka nanampy azy.
fahavalo, Fa Zadoka mpisorona sy Benaia, zanak'i Joiada, sy Natana mpaminany sy Simey sy Rey ary ny lehilahy mahery izay an'i Davida kosa tsy mba niandany tamin'i Adonia.
fahasivy, Ary Adonia namono ondry aman'osy sy omby ary zanak'omby mifahy teo anilan'ny vato Zoheleta tanilan'i En-rogela ka nanasa ny rahalahiny zanakalahin'ny mpanjaka rehetra sy ny lehilahy rehetra amin'ny Joda, mpanompon'ny mpanjaka;
fahafolo, fa Natana mpaminany sy Benaia sy ny lehilahy mahery ary Solomona rahalahiny no tsy mba nasainy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Natana niteny tamin'i Batseba, renin'i Solomona, hoe: Moa tsy renao va fa efa manjaka Adonia, zanak'i Hagita, nefa tsy fantatr'i Davida tompontsika akory izany?
faharoa ambin’ny folo, Koa etsy homeko saina ianao hamonjenao ny ainao sy ny ain'i Solomona zanakao.
fahatelo ambin’ny folo, Mandehana mankany amin'i Davida mpanjaka, ka lazao aminy hoe: Tsy nianiana tamiko mpanompovavinao va ianao, ry mpanjaka tompoko, nanao hoe: Solomona zanakao-lahy no hanjaka handimby ahy tokoa, ary izy no hipetraka eo amin'ny seza fiandrianako? Koa nahoana indray no Adonia no manjaka?
fahefatra ambin’ny folo, Ary raha mbola miteny amin'ny mpanjaka ianao, dia, indro, izaho koa hiditra manaraka anao ka hanamarina ny teninao.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Batseba dia nankao amin'ny mpanjaka tao amin'ny efi-trano nitoerany; ary efa antitra ny mpanjaka; ary Abisaga Sonemita nanompo azy.
fahenina ambin’ny folo, Dia niondrika Batseba ka niankohoka teo anatrehan'ny mpanjaka. Ary hoy ny mpanjaka: Inona no ilainao?
fahafito ambin’ny folo, Dia hoy izy taminy: Tompokolahy ô, Jehovah Andriamanitrao no nianiananao tamiko mpanompovavinao hoe: Solomona zanakaolahy no hanjaka handimby ahy tokoa, ary izy no hipetraka eo amin'ny seza fiandrianako.
fahavalo ambin’ny folo, Kanjo izao dia, indro, Adonia no manjaka; kanefa tsy fantatrao izany, ry mpanjaka tompoko.
fahasivy ambin’ny folo, Ary efa namono omby sy zanak'omby mifahy ary ondry aman'osy betsaka izy ka efa nanasa ny zanakalahin'ny mpanjaka rehetra sy Abiatara mpisorona ary Joaba, komandin'ny miaramila; fa Solomona mpanomponao ihany no tsy mba nasainy.
faharoapolo, Ary ianao, ry mpanjaka tompoko ô. ny mason'ny Isiraely rehetra manandratra anao hilazanao izay hipetraka eo amin'ny seza fiandriananao mpanjaka tompoko handimby anao.
fahairaika amby roapolo, Fa rehefa lasa modi-mandry any amin'ny razany ny mpanjaka tompoko, dia izaho sy Solomona zanako no atao meloka.
faharoa amby roapolo, Ary raha mbola niteny tamin'ny mpanjaka ravehivavy, dia. indro, niditra koa Natana mpaminany.
fahatelo amby roapolo, Ary nisy nanambara amin'ny mpanjaka hoe: Indro Natana mpaminany. Dia niditra teo anatrehan'ny mpanjaka izy ka niankohoka tamin'ny tany teo anatrehany.
fahefatra amby roapolo, Ary hoy Natana: Ry mpanjaka tompoko ô, fa angaha ianao efa niteny hoe: Adonia no hanjaka handimby ahy, ary izy no hipetraka eo amin'ny seza fiandrianako.
fahefadimy amby roapolo, Fa he! izy nidina androany ary namono omby sy zanak'omby mifahy sy ondry aman'osy betsaka ka nanasa ny zanakalahin'ny mpanjaka rehetra sy ny komandin'ny miaramila sy Abiatara mpisorona; ary indreo izy mihinana ny misotro eo anatrehany ka manao hoe: Ho ela velona anie Adonia mpanjaka!
fahenina amby roapolo, Fa izaho mpanomponao sy Zadoka mpisorona sy Benaia, zanak'i Joiada, ary Solomona mpanomponao ihany no tsy mba nasainy.
fahafito amby roapolo, Moa avy tamin'ny mpanjaka tompoko va no nahatonga izany zavatra izany, ka tsy mba nampahafantarinao ny mpanomponao izay hipetraka eo amin'ny seza fiandriananao mpanjaka tompoko handimby anao?
fahavalo amby roapolo, Ary namaly Davida mpanjaka ka nanao hoe: Antsoy hankatỳ amiko Batseba. Dia niditra nankeo anatrehan'ny mpanjaka izy ka nitsangana teo anatrehany
fahasivy amby roapolo, Ary ny mpanjaka nianiana hoe: Raha velona koa Jehovah, Izay namonjy ny aiko tamin'ny fahoriana rehetra,
fahatelo-polo, dia tahaka ilay nianianako tamin'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, sady nilazako taminao hoe: Solomona zanakaolahy no hanjaka handimby ahy tokoa, ary izy no hipetraka eo amin'ny seza fiandrianako hisolo ahy, dia izany ihany no hataoko anio.
fahairaika amby telopolo, Ary Batseba niondrika, dia niankohoka tamin'ny tany teo anatrehan'ny mpanjaka ka nanao hoe: Ho velona mandrakizay anio Davida mpanjaka tompoko!
faharoa amby telopolo, Ary hoy Davida mpanjaka: Antsoy hankatỳ amiko Zadoka mpisorona sy Natana mpaminany ary Benaia, zanak'i Joiada. Dia niditra nankeo anatrehan'ny mpanjaka izy telo lahy.
fahatelo amby telopolo, Ary hoy ny mpanjaka taminy: Ento miaraka aminareo ny mpanompon'ny tomponareo, ary ampitaingeno ny ampondravaviko Solomona zanakolahy, ka ento midina any Gihona izy.
fahefatra amby telopolo, Ary aoka Zadoka mpisorona sy Natana mpaminany hanosotra azy any ho mpanjakan'ny Isiraely; ary tsofinareo ny anjomara, ka lazao hoe: Ho ela velona anie Solomona mpanjaka!
fahefadimy amby telopolo, Dia miakara manaraka azy ianareo, ary aoka izy hiditra ka hipetraka eo amin'ny seza fiandrianako; fa izy no ho mpanjaka hisolo ahy. satria izy no voatendriko ho mpanapaka ny Isiraely sy ny Joda.
fahenina amby telopolo, Ary Benaja, zanak'i Joiada, namaly ny mpanjaka hoe: Amena! Hiteny tahaka izany koa anie Jehovah, Andriamanitry ny mpanjaka tompoko.
fahafito amby telopolo, Toy ny nomban'i Jehovah ny mpanjaka tompoko anie no mba hombany an'i Solomona koa, ary hataony be voninahitra mihoatra noho ny seza fiandrianan'i Davida mpanjaka tompoko anie ny seza fiandrianan'i Solomona.

fahavalo amby telopolo, Dia nidina Zadoka mpisorona sy Natana mpaminany sy Renaia, zanak'i Joiada, ary ny miaramila mpiambina andriana, dia nampitaingina an'i Solomona ny ampondravavin'i Davida mpanjaka izy, ka dia nitondra azy nankany Gihona.[Heb. Keretita sy Peletita]
fahasivy amby telopolo, Ary Zadoka mpisorona naka ny tandroka misy diloilo tao amin'ny trano-lay ka nanosotra an'i Solomona. Ary notsofina ny anjomara, ka dia hoy ny vahoaka rehetra: Ho ela velona anie Solomona mpanjaka!
fahefat-polo, Dia niakatra nanaraka azy ny vahoaka rehetra ary nitsoka sodina sady nifaly dia nifaly, ka dia nihorohoro ny tany noho ny feony.[Heb. nitresaka]
fahairaika amby efa-polo, Ary Adonia sy ireo olona rehetra izay nasaina teo aminy nandre izany, rehefa nitsahatra nihinana izy. Ka raha nahare ny feon'ny anjomara Joaba, dia hoy izy: Inona re izany hotakotaka mampitabataba ny tanàna izany e?
faharoa amby efa-polo, Fa raha mbola niteny izy, indro, tonga Jonatana, zanak'i Abiatara mpisorona; ary hoy Adonia taminy: Mandrosoa; fa lehilahy tsara fanahy ianao, ka ho teny tsara no entinao.
fahatelo amby efa-polo, Fa Jonatana niteny ka nanao tamin'i Adonia hoe: Tsia, tsy izany tsy akory, fa Davida mpanjaka tompontsika efa nanangana an'i Solomona tokoa ho mpanjaka.
fahefatra amby efa-polo, Ary ny mpanjaka efa naniraka an'i Zadoka mpisorona sy Natana mpaminany sy Benaia, zanak'i Joiada, ary ny miaramila mpiambina andriana hiaraka aminy, ka nampitaingenin'ireo ny ampondravavin'ny mpanjaka izy.
fahefadimy amby efa-polo, Ary Zadoka mpisorona sy Natana mpaminany efa nanosotra azy teo Gihona ho mpanjaka; ary niakatra avy teo. izy sady nifaly, ka dia nihorika terỳ ny tanàna. Izany no hotakotaka renareo.
fahenina amby efa-polo, Ary koa, Solomona izao dia efa mipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'ny fanjakana.
fahafito amby efa-polo, Ary dia tonga koa ny mpanompon'ny mpanjaka hisaotra an'i Davida mpanjaka tompontsika hoe: Hataon'Andriamanitrao ho tsara noho ny anaranao anie ny anaran'i Solomona, ary hataony ho be voninahitra mihoatra noho ny seza fiandriananao anie ny seza fiandrianany! Dia niankohoka teo am-parafara ny mpanjaka
fahavalo amby efa-polo, ka niteny hoe: Isaorana anie Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely Izay nanome ny hipetraka eo amin'ny seza fiandrianako androany, sady hitan'ny masoko koa izany.

fahasivy amby efa-polo, Dia raiki-tahotra izay rehetra nasain'i Adonia ka niainga, ary samy lasa nandeha amin'izay nalehany avy izy rehetra.
fahefa-dimpolo, Ary Adonia koa natahotra an'i Solomona, dia niainga ka lasa nangia ny tandroky ny alitara.
fahairaika amby dimampolo,, Ary nambara tamin'i Solomona hoe: Indro, Adonia matahotra an'i Solomona mpanjaka; koa indro izy efa mangia ny tandroky ny alitara ka manao hoe: Aoka Solomone mpanjaka hianiana amiko aloha fa tsy hamono ahy mpanompony amin'ny sabatra.
faharoa amby dimampolo,, Fa hoy Solomona: Raha hita fa lehilahy tsara fanahy izy, dia tsy hisy na dia singam-bolony iray akory aza ho latsaka amin'ny tany; fa raha misy heloka kosa ho hita aminy, dia ho faty ihany izy.
fahatelo amby dimampolo,, Dia naniraka Solomona mpanjaka nampidina azy hiala amin'ny alitara. Dia avy izy ka niankohoka teo anatrehan'i Solomona mpanjaka; ary dia hoy Solomona taminy: Modia any an-tranonao.

Toko faharoa
voalohany, [Ny hafatra nataon'i Davida tamin'i Solomona, sy ny nahafatesany] Ary rehefa antomotra ny andro hahafatesan'i Davida, dia nandidy an'i Solomona zananilahy izy hoe:
faharoa, Izaho efa handeha amin'ny lalan-kalehan'ny tany rehetra; koa mahereza ianao, ary misehoa ho lehilahy.
fahatelo, Ary tandremo izay asain'i Jehovah Andriamanitrao hotandremana handehananao amin'ny lalany hitandremanao ny lalàny sy ny didiny sy ny fitsipiny ary ny teni-vavolombelony, araka ny voasoratra ao amin'ny lalan'i Mosesy, mba hataonao lavorary avokoa izay rehetra hataonao sy izay rehetra halehanao,
fahefatra, mba hanatanterahan'i Jehovah ny teny izay nilazany ahy hoe: Raha ny taranakao hitandrina ny alehany ka handeha eo anatrehako amin'ny fahamarinana amin'ny fony rehetra sy amin'ny fanahiny rehetra (hoy Izy), dia tsy ho diso zanakalahy ho eo amin'ny seza fiandrianan'ny Isiraely ianao.
fahefadimy, Ary ianao koa mahalala izay nataon'i Joaba, zanak'i Zeroia, tamiko, dia ilay nataony tamin'izy roa lahy komandin'ny miaramilan'ny Isiraely, dia tamin'i Abnera, zanak'i Nera, sy tamin'i Amasa, zanak'i Jatera, izay novonoiny sady nalatsany rà toy ny amin'ny ady, nefa tsy nisy ady tsinona, ka nasiany rà toy ny amin'ny ady ny fehin-kibony teny am-balahany sy ny kapany teny an-tongony.
fahenina, Koa manaova araka ny fahendrenao, ary aza avela hidina any amin'ny fiainan-tsi-hita amin'ny fiadanana ny volo fotsiny.[Heb: Sheola]
fahafito, Fa ny zanak'i Barzilay Gileadita kosa dia asio soa, ka avelao mba ho isan'izay mihinana eo amin'ny latabatrao izy; fa hanao soa toy izany no nankanesan'ireo tany amiko, fony nandositra an'i Absaloma rahalahinao aho.
fahavalo, Ary indro fa ao aminao koa Simey, zanak'i Gera, Benjamita avy any Bahorima loza loatra ny nanozonany ahy tamin'ny andro nankanesako tany Mahanaima, nefa izy mba nidina hitsena ahy tao Jordana ihany, ary Jehovah no manianako taminy hoe: Tsy hovonoiko amin'ny sabatra ianao.
fahasivy, Koa aza ataonao afa-tsiny izy; fa lehilahy hendry ianao, ka fantatrao izay tokony hanaovanao azy, ka amin'ny fandatsahan-drà no hampidinanao ny volo fotsiny ho any amin'ny fiainan-tsi-hita.[Heb. Sheola]
fahafolo, Ary Davida dia lasa nodi-mandry any amin'ny razany ka nalevina ao an-Tanànan'i Davida.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny andro nanjakan'i Davida tamin'ny Isiraely dia efa-polo taona; tao Hebrona no nanjakany fito taona, ary tao Jerosalema no nanjakany telo amby telo-polo taona.
faharoa ambin’ny folo, [Ny nataon'i Solomona hampiorina tsara ny fanjakany] Ary Solomona nipetraka teo amin'ny seza fiandrianan'i Davida rainy; ary ny fanjakany dia niorina tsara

fahatelo ambin’ny folo, Ary Adonia, zanakalahin'i Hagita, nankany amin'i Batseba, renin'i Solomona. Ary hoy ravehivavy: Moa fihavanana va no ahatongavanao? Dia hoy izy: Eny, fihavanana.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy koa izy: Misy teny kely holazaiko aminao. Ary hoy ravehivavy: Lazao ary.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy izy: Hianao mahalala fa ahy ny fanjakana, ary ny Isiraely rehetra nanandrandra ahy hanjaka, kanjo tafahodina ny fanjakana ka lasan'ny rahalahiko, fa azony avy tamin'i Jehovah.
fahenina ambin’ny folo, Koa ankehitriny zavatra iray loha no mba angatahiko aminao; ka aza dia lavinao aho. Ary hoy ravehivavy taminy: Lazao ary.
fahafito ambin’ny folo, Dia hoy izy: Masìna ianao, mitenena amin'i Solomona mpanjaka (fa tsy handà anao izy). mba homeny ho vadiko Abisaga Sonemita.
fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Batseba: Eny ary, fa izaho dia hilaza ny teninao amin'ny mpanjaka.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Batseba nankany amin'i Solomona mpanjaka hilaza aminy ny tenin'i Adonia. Ary ny mpanjaka nitsangana hitsena an'i Batseba sady niankohoka teo anatrehany, dia nipetraka teo amin'ny seza fiandrianany, ary nasainy nisy nitondra seza fiandrianana koa ho an'ny renin'ny mpanjaka; ka dia nipetraka teo amin'ny ankavanany izy.
faharoapolo, Ary hoy izy: Misy zavatra kely iray loha mba hangatahiko aminao, ka aza dia lavinao aho. Ary hoy ny mpanjaka: Angataho ary, ry ineny, fa tsy handà anao aho.
fahairaika amby roapolo, Dia hoy izy: Aoka Abisaga Sonemita homena ho vadin'i Adonia rahalahinao.
faharoa amby roapolo, Fa Solomona mpanjaka namaly ka nanao tamin-dreniny hoe: Nahoana ianao no mangataka an'i Abisaga Sonemita ho an'i Adonia; angataho ho azy koa ary ny fanjakana, fa izy no zokiko, dia ho azy sy Abiatara mpisorona ary ho an'i Joaba, zanak'i Zeroia.
fahatelo amby roapolo, Ary Solomona mpanjaka dia nianiana tamin'i Jehovah hoe: Hataon'Andriamanitra amiko anie izany, eny, mihoatra noho izany aza, raha tsy hatao maty Adonia noho ny nanaovany izany teny izany.
fahefatra amby roapolo, Koa ankehitriny, raha velona koa Jehovah, Izay nampitoetra sy nametraka ahy teo amin'ny seza fiandrianan'i Davida raiko sady nanome ahy fara handimby araka izay nolazainy, dia hatao maty anio ihany Adonia.[Heb. nanao trano ho ahy]
fahefadimy amby roapolo, Ary Solomona mpanjaka naniraka an'i Benaia, zanak'i Joiada; ary izy namely azy ho faty.
fahenina amby roapolo, Ary Abiatara mpisorona dia nilazan'ny mpanjaka hoe: Mandehana ianao hankany Anatota ho any an-tambohonao, fa olona tokony hatao maty ianao; nefa tsy hataoko maty amin'izao andro izao. satria nitondra ny fiaran'i Jehovah Tompo teo alohan'i Davida raiko ianao sady niara-nitondra fahoriana tamin'ny raiko tamin'izay rehetra nampahoriana azy.
fahafito amby roapolo, Ary Solomona dia nanongana an'i Abiatara tsy ho mpisoron'i Jehovah, ka dia nahatanteraka ny tenin'i Jehovah, ilay nolazainy tao Silo ny amin'ny taranak'i Ely, izy.
fahavalo amby roapolo, Ary ren'i Joaba izany (fa Joaba efa niodina nanaraka an'i Adonia, kanefa tsy niodina nanaraka an'i Absaloma izy), dia nandositra nankao amin'ny trano-lain'i Jehovah izy ka nangia ny tandroky ny alitara.
fahasivy amby roapolo, Ary nambara tamin'i Solomona mpanjaka fa Joaba efa lasa nandositra ho ao amin'ny trano-lain'i Jehovah, ka, indro, eo anilan'ny alitara izy. Dia nirahin'i Solomona Benaia, zanak'i Joiada, ka nilazany hoe: Andeha, asio izy.
fahatelo-polo, Ary Benaia tonga tao amin'ny tranolain'i Jehovah ka nanao tamin'i Joaba hoe: Izao no lazain'ny mpanjaka: Mivoaha ianao. Fa hoy izy: Tsia, fa eto ihany aho no ho faty. Ary Benaia nitondra teny tany amin'ny mpanjaka indray hoe: Izany no lazain'i Joaba, ary izany no navaliny ahy.
fahairaika amby telopolo, Ary hoy ny mpanjaka taminy: Ataovy araka izay nolazainy, ka asio izy, dia aleveno, mba hanesoranao amiko sy amin'ny taranaky ny raiko ny rà marina izay nalatsak'i Joaba.
faharoa amby telopolo, Dia hatsingerin'i Jehovah ho amin'ny lohany ihany ny ràny, satria izy namely olona roa lahy izay marina sady tsara noho izy ka namono azy tamin'ny sabatra, dia Abnera, zanak'i Nera, komandin'ny miaramilan'ny Isiraely sy Amasa, zanak'i Jatera, komandin'ny miaramilan'ny Joda, nefa Davida raiko tsy nahalala izany akory
fahatelo amby telopolo, Eny, ny ran'izy roa lahy ireo hitsingerina amin'ny lohan'i Joaba sy ny lohan'ny taranany mandrakizay; fa amin'i Davida sy ny taranany sy ny mpianakaviny ary amin'ny seza fiandrianany kosa dia hisy fiadanana mandrakizay avy amin'i Jehovah.
fahefatra amby telopolo, Dia niakatra Benaia, zanak'i Joiada, ka namely azy ho faty; ary nalevina tao amin'ny fonenany tany an-efitra izy.
fahefadimy amby telopolo, Ary Benaia, zanak'i Joiada, no notendren'ny mpanjaka ho solony ho komandin'ny miaramila; ary Zadota mpisorona no notendren'ny mpanjaka ho solon'i Abiatara.
fahenina amby telopolo, Ary ny mpanjaka naniraka naka an'i Simey ka nanao taminy hoe: Manaova trano ato Jerosalema ianao ka mitoera ao, ary aza miala ao ianao na ho aiza na ho aiza akory.
fahafito amby telopolo, Fa amin'izay andro hivoahanao mita ny lohasahan-driaka Kidrona, dia aoka ho fantatrao marina fa hatao maty tokoa ianao; ny rànao ho amin'ny lohanao ihany.
fahavalo amby telopolo, Ary hoy Simey tamin'ny mpanjaka: Tsara izany teny izany; araka izany nolazain'ny mpanjaka tompoko Izany no hataon'ny mpanomponao. Ary Simey nitoetra ela tany Jerosalema.
fahasivy amby telopolo, Ary nony afaka telo taona mipaka, dia nisy roa lahy mpanompon'i Simey, nandositra ho any amin'i Akisy, zanak'i Maka mpanjakan'i Gata. Ary nisy nanambara tamin'i Simey hoe: Indreo, any Gata ny mpanomponao.
fahefat-polo, Dia nitsangana Simey nanisy lasely ny borikiny ka nankany Gata ho any amin'i Akisy hitady ny mpanompony, dia lasa nody Simey nitondra ny mpanompony avy tany Gata.
fahairaika amby efa-polo, Ary nambara tamin'i Solomona ny nialan'i Simey tany Jerosalema hankany Gata sy ny niveranany indray.
faharoa amby efa-polo, Ary ny mpanjaka naniraka naka an'i Simey ka nanao taminy hoe: Tsy efa nampianiana anao tamin'i Jehovah va aho ka nilaza taminao marimarina hoe: Aoka ho fantatrao marina fa amin'izay andro hivoahanao sy handehananao na ho aiza na ho aiza akory dia hatao maty tokoa ianao? Ary hoy ianao tamiko: Tsara izany teny reko any.
fahatelo amby efa-polo, Koa nahoana ianao no tsy nitandrina ny fianianana tamin'i Jehovah sy ny didy izay nandidiako anao?
fahefatra amby efa-polo, Ary hoy koa ny mpanjaka tamin'i Simey: ianao mahalala ny ratsy rehetra nataonao tamin'i Davida raiko, eny, tsaroan'ny fonao izany, ka dia hatsingerin'i Jehovah amin'ny lohanao ny haratsianao.
fahefadimy amby efa-polo, Fa hotahina kosa Solomona mpanjaka, ary ny seza fiandrianan'i Davida hampitoerina eo anatrehan'i Jehovah mandrakizay.
fahenina amby efa-polo, Ary ny mpanjaka nandidy an'i Benaia, zanak'i Joiada, dia nivoaka izy ka namely an'i Simey ho faty. Ary ny fanjakana dia naorina teo an-tànan'i Solomona.



Toko fahatelo
voalohany, [Ny nanambadian'i Solomona ny zanakavavin'i Farao, ary ny nisehoan'Andriamanitra taminy tao Gibeona, sy ny nangatahany fahendrena] Ary Solomona tonga vinanton'i Farao, mpanjakan'i Egypta, fa nanambady ny zanakavavin'i Farao izy ka nitondra azy ho any an-Tanànan'i Davida, mandra-pahavitany ny tranony sy ny tranon'i Jehovah ary ny màndan'i Jerosalema manodidina.
faharoa, Kanefa ny olona mbola namono zavatra hatao fanatitra teny amin'ny fitoerana avo ihany, fa tsy mbola nisy trano vita ho an'ny anaran'i Jehovah hatramin'izany andro izany.
fahatelo, Ary Solomona tia an'i Jehovah ka nizotra araka ny dian'i Davida rainy; nefa kosa izy mbola namono zavatra hatao fanatitra sy nandoro ditin-kazo manitra teny amin'ny fitoerana avo ihany.

fahefatra, Ary ny mpanjaka nankany Gibeona hamono zavatra hatao fanatitra any, fa izany ilay fitoerana avo malaza; ka fanatitra dorana arivo no naterin'i Solomona teo amin'izany alitara izany.[Heb. lehibe]

fahefadimy, Tao Gibeona no nisehoan'i Jehovah tamin'i Solomona tamin'ny nofy nony alina; ary hoy Andriamanitra: Angataho izay tianao homeko anao.
fahenina, Dia hoy Solomona: Hianao efa naneho fahasoavana lehibe tamin'i Davida raiko mpanomponao, araka ny nandehanany teo anatrehanao tamin'ny tsi-fivadihana sy ny fahamarinana ary ny fahitsian'ny fony taminao, ary Hianao efa nitahiry izao fahasoavana lehibe izao ho azy, dia ny nanomezanao azy zanakalahy hipetraka eo amin'ny seza fiandrianany tahaka ny amin'izao anio izao.
fahafito, Ary ankehitriny, Jehovah Andriamanitro ô, Hianao efa nampanjaka ahy mpanomponao handimby an'i Davida raiko; nefa izaho dia mbola zaza ihany, ka tsy fantatro akory izay fivoaka sy fiditra.
fahavalo, Ary izaho mpanomponao koa dia ao amin'ny olonao izay nofidinao, sady olona betsaka tsy tambo isaina ary tsy hita isa noho ny hamaroany.
fahasivy, Koa omeo ahy mpanomponao saina malady ho entiko mitsara ny olonao hahaizako manavaka ny soa sy ny ratsy; fa iza moa no mahay mitsara izao olonao betsaka izao? [Heb. fo mihaino]
fahafolo, Ary sitraky ny Tompo ny nangatahan'i Solomona izany zavatra izany;
fahairaika ambin’ny folo, ka dia hoy Andriamanitra taminy: Satria nangataka izany zavatra izany ianao, fa tsy ny ho ela velona, na harena, na ny ain'ny fahavalonao, fa fahaizana hitsara no nangatahinao,
faharoa ambin’ny folo, dia, indro, efa nanao araka ny teninao Aho, ka indro, efa nanome anao saina hendry sady mahiratra, ka tsy nisy tahaka anao ny teo alohanao, ary tsy hisy ho tahaka anao ny ato aorianao.
fahatelo ambin’ny folo, Ary na izay tsy nangatahinao aza dia efa nomeko anao koa, dia harena sy voninahitra, ka tsy hisy mpanjaka tahaka anao amin'ny andronao rehetra.[Na: nisy]
fahefatra ambin’ny folo, Ary raha handeha amin'ny lalako ianao ka hitandrina ny lalàko sy ny didiko tahaka ny nandehanan'i Davida rainao, dia hataoko ho ela velona ianao.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary dia nahatsiaro Solomona, ka indro fa nofy izany. Ary nony tonga tany Jerosalema izy, dia nitsangana teo anoloan'ny fiaran'ny faneken'i Jehovah ka nanatitra fanatitra odorana sy fanati-pihavanana, ary dia nanao fanasana ho an'ny mpanompony rehetra izy.
fahenina ambin’ny folo, [Ny nisehoan'ny fahendren'i Solomona tamin'ny nitsarany azy roa vavy ny amin'ilay zaza maty] Ary tamin'izany dia nisy vehivavy janga roa nankao amin'ny mpanjaka ka nitsangana teo anatrehany.
fahafito ambin’ny folo, Ary hoy ilay vehivavy anankiray: Trarantitra ianao, tompokolahy, izaho sy ity vehivavy ity miray trano; ary teraka tao an-trano aho, sady tao koa izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nony efa velona hateloana aho, dia mba velona koa izavavy ity; ary izahay roa vavy ihany no tao; tsy nisy olon-kafa tao aminay tao an-trano, fa izahay roa vavy ihany.
fahasivy ambin’ny folo, Ary maty tamin'ny alina ny zanak'izavavy ity, fa voatsindriny.
faharoapolo, Dia nifoha mamatonalina izy ka naka ny zanako teo amiko tamin'ilay natory iny aho ankizivavinao, dia nampandriny teo an-tratrany, fa ny azy maty napetrany teo an-tratrako.
fahairaika amby roapolo, Ary nony nifoha maraina hampinono ny zanako aho, indro fa maty izy; kanjo rehefa nofantariko sy nony maraina, dia indro fa tsy ny zanako naerako.
faharoa amby roapolo, Ary hoy kosa ilay anankiray: Tsia, fa ny velona no zanako, ary ny maty no zanakao. Fa hoy indray ny anankiray: Tsia, fa ny maty no zanakao, ary ny velona no zanako. izany no teniny teo anatrehan'ny mpanjaka.
fahatelo amby roapolo, Ary hoy ny mpanjaka: Ny anankiray manao hoe: Ity velona no zanako. ary ny maty no zanakao; ary hoy kosa ny anankiray: Tsia, fa ny maty no zanakao, ary ny velona no zanako.
fahefatra amby roapolo, Koa itondray sabatra aho, hoy ny mpanjaka. Ary nentiny ny sabatra ho eo anatrehan'ny mpanjaka.
fahefadimy amby roapolo, Ary hoy ny mpanjaka: Sasaho ny zaza velona, ka omeo ny anankiray ny antsasany, ary ho an'ny anankiray kosa ny antsasany.
fahenina amby roapolo, Fa niteny tamin'ny mpanjaka ravehivavy, renin'ny zaza velona satria nandevilevy ny fony noho ny amin'ny zanany ka nanao hoe: Tompokolahy ô, trarantitra ianao, omeo azy ihany ary ny zaza velona, fa aza dia vonoina re! Fa hoy kosa ny iray: Aoka tsy ho ahy tsy ho anao, fa zarao mihitsy.
fahafito amby roapolo, Dia namaly ny mpanjaka ka nanao hoe: Omeo itsy ny zaza velona, fa aoka tsy hovonoina; fa io mihitsy no reniny.
fahavalo amby roapolo, Ary raha ren'ny Isiraely rehetra izany fitsarana nataon'ny mpanjaka izany, dia natahotra ny mpanjaka izy, satria hitany fa misy fahendren'Andriamanitra ao am-pony ho entiny mitsara.
Toko fahefatra
voalohany, [Ny amin'ny mpanao raharaham-panjakana, ary ny voninahitr'i Solomona sy ny fahendreny] Ary nanjaka tamin'ny Isiraely rehetra Solomona mpanjaka.

faharoa, Ary izao no lehibe tao aminy: Azaria, zanak'i Zadoka, no mpisorona; [Na: zanak'i Zadoka mpisorona]
fahatelo, Elihorefa sy Ahia, zanak'i Sisa, no mpanoratra; Josafata. zanak'i Ahiloda, no mpitadidy ny raharaha-mpanjakana;
fahefatra, ary Benaia, zanak'i Joiada, no komandin'ny miaramila; ary Zadoka sy Abiatara no mpisorona;
fahefadimy, ary Azaria, zanak'i Natana, no lehiben'ny olona voatendry; ary Zaboda, zanak'i Natana, no mpanolotsaina, sakaizan'ny mpanjaka, [Heb. mpisorona]
fahenina, ary Ahisara no lehiben'ny tao an-dapa; ary Adonirama, zanak'i Abda, no komandin'ny mpanao fanompoana.
fahafito, Ary Solomona nanendry roa ambin'ny folo lahy ho amin'ny Isiraely rehetra hiadidy ny zavatra rehetra nilain'ny mpanjaka sy ny ankohonany; samy niadidy ny iray volana avy amin'ny herintaona izy.
fahavalo, Ary izao no anarany: Beni-hora tany amin'ny tany havoan'i Efraima;
fahasivy, Beni-dakera tao Makaza sy tao Salbima sy Beti-semesy ary Elon-beti-hanana;
fahafolo, Beni-haseda tao Arobota; Soko sy ny tany Hefera rehetra no azy;
fahairaika ambin’ny folo, Ben'abinadaba tao amin'ny havoan'i Dora rehetra (Tafata, zanakavavin'i Solomona, no vadiny);
faharoa ambin’ny folo, Bana, zanak'i Ahiloda; azy Tanaka sy Megido ary Beti-sana rehetra, izay anilan'i Zaretana, ambanin'i Jezirela, hatrany Beti-sana ka hatrany Abela-mehola, dia hatrany ankoatr'i Jokneama no azy.
fahatelo ambin’ny folo, Beni-gabera tao Ramota-gileada; ny tanàna madinika an'i Jaïra, zanak'i Manase, izay any Gileada, no azy; azy koa ny tany Argoba, izay any Basana, dia tanana enim-polo lehibe nisy manda sy hidy varahina; [Havota-jaïra; izahao Nom. xxxii. fahairaika amby efa-polo,]
fahefatra ambin’ny folo, Ahinadaba, zanak'Ido, tany Mahanaima;
fahefadimy ambin’ny folo, Ahimaza tany Naftaly; izy kosa nanambady an'i Basemata, zanakavavin'i Solomona;
fahenina ambin’ny folo, Bana, zanak'i Hosay, tany Asera sy Alota;
fahafito ambin’ny folo, Josafata, zanak'i Paroa, tany Isakara;
fahavalo ambin’ny folo, Simey, zanak'i Ela, tany Benjamina;
fahasivy ambin’ny folo, Gabera, zanak'i Ory, tany amin'ny tany Gileada, tanin'i Sihona, mpanjakan'ny Amorita, sy Oga, mpanjakan'i Basana; ary izy ihany no voatendry ho amin'izany tany izany.
faharoapolo, Ary ny Joda sy ny Isiraely dia maro, tahaka ny fasika amoron-dranomasina ny hamarony, sady mihinana sy misotro ary mifaly.

Toko fahefadimy
voalohany, Ary Solomona nanjaka tamin'ny fanjakana rehetra hatramin'ny Ony sy ny tanin'ny Filistina ka hatramin'ny sisin'i Egypta; nandoa hetra ireo sady nanompo an'i Solomona tamin'ny andro rehetra niainany.[Eofrata]
faharoa, Ary ny fihinan'i Solomona isanandro dia koba tsara toto telo-polo kora sy koba hafa enim-polo kora,
fahatelo, sy omby mifahy folo sy omby an-tondraka roa-polo ary ondry aman'osy zato, afa-tsy ny diera koa sy ny gazela sy ny kapreola ary ny vorona mifahy.
fahefatra, Fa nanapaka ny tany rehetra atỳ an-dafin'ny Ony hatrany Tifsa ka hatrany Gaza izy, dia tamin'ny mpanjaka rehetra etỳ an-dafin'ny Ony; ary izy dia tsara fihavanana tamin'ireny rehetra manodidina nanoa azy ireny.[Na: any][Eofrata]
fahefadimy, Ary ny Joda sy ny Isiraely nandry fahizay tamin'ny andron'i Solomona rehetra, samy teny ambanin'ny voalobony sy ny aviaviny ny olona hatrany Dana ka hatrany Beri-sheba.
fahenina, Ary Solomona nanana efi-trano efatra alina, fitoeran'ny soavaly mpitarika kalesy, ary soavaly fitaingina roa arivo amby iray alina.
fahafito, Ary ireo olona voatendry ireo dia niadidy ny zavatra rehetra nilain'i Solomona mpanjaka sy izay rehetra nentina teo amin'ny : latabatr'i Solomona mpanjaka; izy rehetra samy niadidy ny amin'ny iray volany avy, ka tsy navelany ho nisy tsy ampy na inona na inona.
fahavalo, Ny vary hordea koa sy ny mololo ho an'ny soavaly sy ny soavaly haingampandeha dia nentiny ho ao amin'ny fitoerana izay tokony hitondrana azy, dia samy araka ny anjarany avy.
fahasivy, Ary Andriamanitra nanome an'i Solomona fahendrena sy fahiratan-tsaina be indrindra ary fahalalana betsaka tahaka ny fasika amoron-dranomasina.
fahafolo, Ary ny fahendren'i Solomona nihoatra noho ny fahendren'ny zanaky ny atsinanana rehetra sy ny fahendren'ny Egyptiana rehetra.
fahairaika ambin’ny folo, Fa hendry noho ny olona rehetra izy; eny, hendry mihoatra noho Etana Ezrahita sy Hemana sy Kalkola sy Darda, zanak'i Mahola, aza izy ary ny lazany efa niely tamin'ny firenena rehetra manodidina.
faharoa ambin’ny folo, Nanao ohabolana telo arivo izy, sady nanao tonon-kira dimy amby arivo.

fahatelo ambin’ny folo, Ary nilaza ny amin'ny hazo hatramin'ny hazo sedera any Libanona ka hatramin'ny hysopa izay maniry eny amin'ny ampiantany izy, sady nilaza ny amin'ny biby sy ny vorona sy ny biby mandady sy mikisaka ary ny hazandrano koa.
fahefatra ambin’ny folo, Ary dia nisy tonga avy tany amin'ny firenena rehetra mba hihaino ny fahendren'i Solomona, dia avy amin'ny mpanjakan'ny tany rehetra izay efa nahare ny amin'ny fahendreny.
fahefadimy ambin’ny folo, [Ny namorian'i Solomona izay ho enti-manao ny tempoly] Ary Hirama, mpanjakan'i Tyro, naniraka ny mpanompony ho any amin'i Solomona, satria reny fa izy no voahosotra ho mpanjaka handimby an-drainy; fa Hirama dia sakaizan'i Davida hatrizay ela izay.
fahenina ambin’ny folo, Ary Solomona naniraka tany amin'i Hirama hanao hoe:
fahafito ambin’ny folo, Fantatrao fa Davida raiko tsy nahavita trano ho an'ny anaran'i Jehovah Andriamaniny noho ny ady nanodidina azy, ambara-panaon'i Jehovah ireo ho eo ambanin'ny faladiany.
fahavalo ambin’ny folo, Fa ankehitriny Jehovah Andriamanitro efa nanome ahy fitsaharana amin'ny manodidina, ka tsy misy fahavalo na loza manjo intsony.
fahasivy ambin’ny folo, Ary, indro, izaho mikasa hanao trano ho an'ny anaran'i Jehovah Andriamanitro, araka ilay nolazain'i Jehovah tamin'i Davida raiko hoe: Ny zanakao izay hapetrako eo amin'ny seza fiandriananao handimby anao, izy no hanao trano ho an'ny anarako.
faharoapolo, Roa dia mba asaovy misy mikapa hazo sedera any Libanona ho ahy; ary ny vahoakako hiarata amin'ny vahoakanao, ka ny karaman'ny vahoakanao dia homeko anao araka izay hotononinao; fa fantatrao fa tsy mba misy olona atỳ aminay mahay mikapa hazo tahaka ny Sidoniana.
fahairaika amby roapolo, Ary rehefa ren'i Hirama ny tenin'i Solomona, dia faly indrindra izy ka nanao hoe: Ankehitriny izao dia isaorana anie Jehovah, Izay nanome zanakalahy hendry ho Davida hanapaka izao olona betsaka izao.
faharoa amby roapolo, Ary Hirama naniraka tany amin'i Solomona hanao hoe: Efa reko ny nanirahanao tatỳ amiko; koa izaho dia hanao izay rehetra irinao ny amin'ny hazo sedera sy ny hazo kypreso.
fahatelo amby roapolo, Ny vahoakako hitondra azy midina avy any Libanona ho any amin'ny ranomasina, ary hofeheziko ka hampandehaniko mitsinkafona amin'ny rano ho any amin'izay hotononinao, ary any vao hoberahiko izy, ka dia ianao kosa no hampaka azy; ary ianao dia hanao izay iriko amin'ny fanomezan-kanina ho an'ny ankohonako.
fahefatra amby roapolo, Ary Hirama dia nanome hazo sedera sy hazo kypreso ho an'i Solomona araka izay rehetra nilainy.
fahefadimy amby roapolo, Ary Solomona kosa nanome an'i Hirama vary tritika roa alina kora ho an'ny ankohonany ary diloilo roa-polo kora avy amin'ny oliva voatoto; izany no nomen'i Solomona an'i Hirama isan-taona isan-taona.
fahenina amby roapolo, Ary Jehovah nanome fahendrena an'i Solomona, araka izay nolazainy taminy; ary nihavana Hirama sy Solomona, ka nanao fanekena izy roa lahy.
fahafito amby roapolo, Ary Solomona mpanjaka naka olona tamin'ny Isiraely rehetra hanao fanompoana, ka olona telo alina no nalainy.
fahavalo amby roapolo, Ary nirahiny nankany Libanona ireny, dia iray alina no indray milatsaka isam-bolana; iray volana izy no tany Libanona, ary roa volana kosa mba tany an-tranony; ary Adonirama no nifehy azy rehetra.
fahasivy amby roapolo, Ary Solomona nanana mpitondra entana fito alina sy tambato valo alina teny an-tendrombohitra, [Na: mpikapa hazo]
fahatelo-polo, afa-tsy ny lehiben'ireo olona voatendrin'i Solomona ireo, izay nitandrina ny raharaha, dia telonjato amby telo arivo lahy izay nifehy ny mpiasa.
fahairaika amby telopolo, Ary ny mpanjaka dia nandidy hanamboatra vato vaventy tsara sady voapaika hatao fanorenan'ny trano.
faharoa amby telopolo, Ary ny mpiasan'i Solomona sy Hirama (indrindra fa ny avy any Gebala) no nipaika sy nanamboatra ny hazo sy ny vato hatao trano.

Toko fahenina
voalohany, [Ny nanaovana ny tempoly] Ary tamin'ny taona fahavalo-polo amby efa-jato taorian'ny nialan'ny Zanak'Isiraely tamin'ny tany Egypta tamin'ny volana Ziva (volana faharoa izany), tamin'ny taona fahefatra nanjakan'i Solomona tamin'ny Isiraely, dia nanorina ny tranon'i Jehovah izy.
faharoa, Ary ny trano nataon'i Solomona mpanjaka ho an'i Jehovah dia enim-polo hakiho ny lavany, ary roa-polo hakiho ny sakany, ary telo-polo hakiho ny hahavony.
fahatelo, Ary ny lavarangana fidirana teo anoloan'ny ati-trano lehibe, dia roa-polo hakiho ny lavany mifanerana amin'ny sakan'ny trano, ary folo akiho ny habeny teo anoloan'ny trano ihany.
fahefatra, Ary ny varavarankelin'ny trano nataony makarakara tsy mivoha.
fahefadimy, Ary tamin'ny lafin-trano dia nasiany paosin-trano mifanongoa manodidina, na amin'ny ati-trano lehibe, na amin'ny efitra atiny, sady nasiany efi-trano manodidina;
fahenina, ny efi-trano ambany indrindra, dimy hakiho ny sakany, ary ny an-tenatenany, enina hakiho ny sakany, ary ny fahatelony, dia fito hakiho sakany; fa ny rindrina ivelan'ny trano dia ahenany manodidina isaky ny mifanongoa, mba tsy hisy hitsatoka amin'ny rindrina.
fahafito, Ary tamin'ny nanaovana ny trano dia vato voapaika rahateo hatrany amin'ny fihadiam-bato no nanaovany azy: ka dia tsy nisy feon'ny tantanana, na fandraka, na vy fiasana, re tao an-trano tamin'ny nanaovany azy.
fahavalo, Ny varavarana mankao amin'ny efi-trano an-tenatenany dia teo amin'ny ilany ankavanan'ny trano; ary tohatra miolikolika no niakarany ho ao amin'ny efi-trano an-tenatenany, ary avy tao amin'ny an-tenatenany indray no niakarany ho ao amin'ny fahatelony.
fahasivy, Toy izany no nanaovany ny trano sy nahavitany azy; ary rairainy nopetahany hazo fisaka sedera no nataony tafon'ny trano.
fahafolo, Ary ny paosin-trano nataony manodidina ny trano, dimy hakiho avy ny hahavony, ary hazo sedera no nikambanany tamin'ny trano.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny tenin'i Jehovah tonga tamin'i Solomona nanao hoe:
faharoa ambin’ny folo, Ny amin'ity trano ataonao, ity raha handeha araka ny lalako ianao sy hanaraka ny fitsipiko ary hitandrina ny didiko rehetra ka hanaraka azy, dia hotanterahiko aminao ny teniko, izay nolazaiko tamin'i Davida rainao;
fahatelo ambin’ny folo, ary hitoetra ao amin'ny Zanak'Isiraely Aho ka tsy hahafoy ny Isiraely oloko.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nataon'i Solomona ny trano, ka dia vitany.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny rindrina anatiny nopetahany hazo sedera; hatramin'ny vodi-rindrina ka hatramin'ny loha-rindrina dia nopetahany hazo avokoa ary hazo kypreso no nataony gorodon'ny trano.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny roa-polo hakiho hatreo amin'ny rindrina farany dia nasiany efitra hazo sedera hatramin'ny vodirindrina ka hatramin'ny loha-rindrina, ary nataony ho efitra anatiny izany, dia ny fitoerana masina indrindra.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny lavan'ny ati-trano lehibe teo anoloan'io dia efa-polo hakiho.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny sedera amin'ny ati-trano dia nosoratany nasiany sarin'ny voantango sy voninkazo mivelatra; sedera avokoa izy, ka tsy nisy vato niseho.
fahasivy ambin’ny folo, Nanisy efitra anatiny tao anatin'ny trano izy hametrahany ny fiaran'ny faneken'i Jehovah.
faharoapolo, Ary teo anoloan'ny efitra anatiny roa-polo hakiho ny lavany, ary roa-polo hakiho ny sakany, roa-polo hakiho koa ny hahavony, sady voapetaka takela-bolamena tsara izy dia nopetahany hazo sedera ny alitara.
fahairaika amby roapolo, Ary nopetahan'i Solomona takela-bolamena tsara indrindra ny atin'ny trano; sady nasiany vakoka volamena hisakana eo anoloan'ny efitra anatiny; ary nopetahany takela-bolamena koa ny alitara.
faharoa amby roapolo, Izao ati-trano rehetra izao dia nopetahany takela-bolamena avokoa; ary ny alitara momba ny efitra anatiny koa dia nopetahany takela-bolamena avokoa.
fahatelo amby roapolo, Ary tao anatin'ny efitra anatiny dia nasiany kerobima hazo oliva roa. samy folo hakiho avy no hahavony.
fahefatra amby roapolo, Ary samy dimy hakiho avy ny elatry ny kerobima iray, dia folo hakiho hatramin'ny tendron'elany anankiray ka hatramin'ny tendron'elany anankiray.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny kerobima iray koa folo hakiho; fa ny kerobima roa mitovy halehibe sy mitovy tarehy:
fahenina amby roapolo, Folo hakiho ny hahavon'ny kerobima iray, ary tahaka io ihany koa ny kerobima anankiray.
fahafito amby roapolo, Ary ny kerobima nataony tao afovoan'ny trano anatiny; ary ny elany nataony mivelatra, ka ny ilany samy nipaka tamin'ny rindrina avy, ary ny ilany nifanendry teo afovoan'ny trano.
fahavalo amby roapolo, Ary nopetahany takela-bolamena ny kerobima.
fahasivy amby roapolo, Ary ny rindrina manodidina nosoratany nasiany sarin'ny kerobima sy hazo rofia ary voninkazo mivelatra, na ny efitra anatiny, na ny ati-trano lehibe.[palma]
fahatelo-polo, Ary nopetahany takela-bolamena ny gorodona, na ny teo amin'ny efi-trano anatiny, na ny teo amin'ny ati-trano lehibe.
fahairaika amby telopolo, Ary ny varavarana mankao amin'ny efitra anatiny dia nasiany lela-varavarana hazo oliva kopa-droa, ary ny tolany sy ny momba azy dia ampahadimin'ny sakan-trano.[palma]
faharoa amby telopolo, Ny lela-varavarana hazo oliva kopa-droa dia nosoratany nasiany sarin'ny kerobima sy hazo rofia ary voninkazo mivelatra, ary, nopetahany volamena manify ny kerobima: sy ny hazo rofia.[palma]
fahatelo amby telopolo, Dia toy izany koa ny varavarana mankao amin'ny ati-trano lehibe, dia nasiany tolam-baravarana hazo oliva mahafeno ny ampahefatry ny sahan-trano.
fahefatra amby telopolo, Ary ny lela-varavarana hazo kypreso kopa-droa dia kamban-droa samy nisy savily avy.
fahefadimy amby telopolo, Ary nosoratany nasiany sarin'ny kerobima sy ny hazo rofia ary voninkazo mivelatra ireo, dia nopetahany volamena manify ny sorany.
fahenina amby telopolo, Ary nanao ny kianja tao anatiny tamin'ny vato voapaika telo andalana sy hazo sedera iray andalana izy.

fahafito amby telopolo, Tamin'ny volana Ziva tamin'ny taona fahefatra, no; nanaovany ny fanorenan'ny tranon'i Jehovah.
fahavalo amby telopolo, Ary tamin'ny volana Bola (volana fahavalo izany), tamin'ny taona fahiraika ambin'ny folo, no nahavitany ny trano araka ny fombany rehetra sy izay rehetra nahamety azy. Dia fito taona no nanaovany azy.

Toko fahafito
voalohany, [Ny nanaovan'i Solomona ny lapany] Ary telo ambin'ny folo taona no nanaovan'i Solomona ny lapany, dia vita.
faharoa, Fa nanao ilay trano Alan'i Libanona izy: zato hakiho ny lavany, dimam-polo hakiho ny sakany, ary telo-polo hakiho ny hahavony, teo ambonin'ny andry sedera efatra andalana mbamin'ny sedera rairainy teo ambonin'ny andry.
fahatelo, Ary ireo efi-trano teo ambonin'ny andry notafoany hazo sedera; ary ny isany dia dimy ambin'ny folo isan'andalana, ka dimy amby efa-polo izy rehetra.
fahefatra, Ary ny rairainy dia telo andalana, ary ny varavarankely dia nifanandrify intelo.
fahefadimy, Ary ny varavarana rehetra sy ny tolana dia natao efa-joro; ary ny varavarankely nifanandrify intelo.
fahenina, Ary dia nataony koa ny lavarangana maro andry; dimam-polo hakiho ny lavany, ary telo-polo hakiho ny sakany; nisy koa ny lavarangana fidirana teo anoloany; ary nisy andry sy tokonana koa teo anoloan'io.
fahafito, Ary nataony koa ny lavarangana hitoeran'ny seza fiandrianana izay hitsarany, dia ny lavarangana fitsarana; ary nataony hazo sedera avokoa ny gorodona rehetra.[Na: na ny gorodony, na ny rihana]
fahavalo, Ary ny tranony izay nitoerany teo amin'ny kianja hafa tao anatinatiny kokoa noho ny lavarangana fidirana dia nitovy rafitra tamin'io koa. Ary Solomona nanao trano tahaka izany lavarangana fidirana izany koa ho an'ny zanakavavin'i Farao, izay efa nampakariny ho vady.
fahasivy, Izany rehetra izany dia vato tsara avokoa voapaika araka ny marika, sady voatsofa ny atiny sy ny ivelany, hatramin'ny fanambaniny ka hatramin'ny tongolany, ary teo ivelany koa hatramin'ny kianja lehibe.
fahafolo, Ary vato tsara sady lehibe ny fanorenany, dia vato folo hakiho sy valo hakiho.
fahairaika ambin’ny folo, Ary teo ambony nisy vato tsara voapaika araka ny marika sy hazo sedera;
faharoa ambin’ny folo, ary manodidina ny kianja lehibe dia nasiany vato voapaika telo andalana sy hazo sedera iray andalana, tahaka ny amin'ny kianja anatiny amin'ny tranon'i Jehovah sy amin'ny lavarangana fidirana amin'ny trano.

fahatelo ambin’ny folo, [Ny nanaovan'i Solomona ny fanaka momba ny tempoly] Ary Solomona mpanjaka naniraka haka an'i Hirama avy tany Tyro.
fahefatra ambin’ny folo, Zanaky ny vehivavy mpitondra-tena tamin'ny firenen'i Naftaly izy, nefa rainy dia lehilahy Tyriana, mpiasa varahina; feno fahendrena sy fahiratan-tsaina ary fahaizana izy hahavitany ny asa varahina rehetra. Dia tonga tao amin'i Solomona mpanjaka Hirama ka nanao izay asa rehetra tao aminy.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nanao ny andry varahina roa izy: valo ambin'ny folo hakiho avy ny hahavony, ary roa ambin'ny folo hakiho ny manodidina azy.[Heb. ny faharoa]
fahenina ambin’ny folo, Ary nanao kapitaly varahina roa anidina izy hatao eo amin'ny tampon'ny andry: dimy hakiho avy ny hahavony,
fahafito ambin’ny folo, ary harato sy fesitona miolana amin'ny kapitaly izay teo amin'ny tampon'ny andry avy: fito amin'ny kapitaly iray, ary fito koa amin'ny kapitaly iray.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nanao ny andry izy, ary nisy roa andalana manodidina tamin'ny asa harato iray, hafono ny kapitaly izay teo an-tampon'ny andry; ary toy izany koa no nataony tamin'ny kapitaly iray.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny kapitaly izay teo an-tampon'ny andry dia nataony mitarehim-boninkazo lilia tahaka ny amin'ny lavarangana fidirana, ary efatra hakiho ny hahavony;
faharoapolo, ary ny kapitaly teo an-tampon'ny andry roa dia teo ambony koa, teo akaikin'ny kibony izay anatin'ny harato; ary nisy sarin'ampongabendanitra roan-jato nifanandalana nanodidina ny kapitaly avy.
fahairaika amby roapolo, Ary ny andry dia natsangany teo amin'ny lavarangana fidirana amin'ny efitra lehibe: ny andry ankavanana natsangany, ka ny anarany nataony hoe Jakina; ary ny andry ankavia natsangany koa, ka ny anarany nataony hoe Boaza. [Jakina = Hampiorina izy][Boaza = Ao aminy no misy hery (?)]
faharoa amby roapolo, Ary nisy natao mitarehim-boninkazo lilia teo an-tampon'ny andry. Toy izany no nahavitany ny asa tamin'ny andry.
fahatelo amby roapolo, Ary nanao ny tavin-drano an-idina boribory lehibe izy, ka folo hakiho no halehiben'ny vavany ary dimy hakiho ny hahavony, ary telo-polo hakiho ny manodidina azy. [Heb. ranomasina]
fahefatra amby roapolo, Ary tambanin'ny molotry ny tavin-drano lehibe manodidina nisy sarim-boantango manodidina azy, folo amin'ny iray hakiho manodidina ny tavin-drano lehibe, ary naidiny ho roa andalana ny sarim-boantango sady niara-nataony an-idina tamin'ny tavin-drano. [Heb. ranomasina]
fahefadimy amby roapolo, Ary ny tavin-drano dia nipetraka tambonin'ny sarin'omby roa ambin'ny folo; ny telo nanatrika ny avaratra, ny telo nanatrika ny andrefana, ny telo nanatrika ny atsimo, ary ny telo nanatrika ny atsinanana; ary ny tavin-drano lehibe dia teo ambonin'ireo, ary niady vody izy rehetra. [Heb. ranomasina]
fahenina amby roapolo, Ary ny hateviny dia vodivoam-pelatanana, ary ny molony nataony tahaka ny molotry ny kapoaka, dia tahaka ny vonin'ny lilia; ary nahalany roa arivo bata izy.
fahafito amby roapolo, Ary nanao ny fitoeran-tavin-drano varahina folo izy: efatra hakiho ny lavan'ny anankiray, ary efatra hakiho koa ny sakany, ary telo hakiho ny hahavony.
fahavalo amby roapolo, Ary toy izao ny asa amin'ireo fitoeran-tavin-drano ireo: nisy kobany izy, ary ireo kobany ireo dia teo anatin'ny sisiny;
fahasivy amby roapolo, ary tamin'ny kobany izay nohodidinin'ny sisiny dia nisy sarin-diona sy omby ary kerobima; ary teo ambonin'ny sisiny koa nisy faladiany; ary teo ambanin'ny sarin-diona sy omby nisy fesitona mihantona.
fahatelo-polo, Ary isan'ireo fitoeran-tavin-drano ireo nisy kodia varahina efatra sy tanan-kodia varahina, ary ny tongony efatra nisy sorony; teo ambanin'ny tavin-drano no nisy ny sorony anidina manandrify ny fesitona tsirairay. [Na: ary ny tongony efatra dia tonga sorony]
fahairaika amby telopolo, Ary ny vavan'ny fitoeran-tavin-drano dia teo anatin'ny kapitaliny, ary mbola nisy iray hakiho teo ambonin'io; ary ny vavany dia hakiho iray sy tapany sady boribory tahaka ny amin'ny faladia, ary tamin'ny vavany koa nisy soratra, ary ny kobany teo aminy dia efajoro, fa tsy boribory.
faharoa amby telopolo, Ary ny kodia efatra dia teo ambanin'ny kobany; ary ny fihazonana ny tanan-kodia dia nikambana tamin'ny fitoeran-tavin-drano ihany; ary hakiho iray sy tapany ny hahavon'ny kodia.
fahatelo amby telopolo, Ary ny fomban'ny kodia dia tahaka ny amin'ny kodian-kalesy: ny tànany sy ny boriboriny manodidina azy sy ny tanamasoandrony ary ny foitrany dia nataony an-idina avokoa.
fahefatra amby telopolo, Ary nisy sorony efatra tamin'ny zorony efatra amin'ny fitoeran-tavin-drano iray, sady nitranga avy teo amin'ny fitoeran-tavin-drano ireo.
fahefadimy amby telopolo, Ary teo an-tampon'ny fitoeran-tavin-drano dia nisy boribory manodidina, irain-jehy ny hahavony; ary teo an-tampon'ny fitoeran-tavin-drano koa ny fitombenany sy ny kobany dia natao an-idina iray aminy.
fahenina amby telopolo, Fa ny koban'ny sorony sy ny kobany hafa nosoratany nasiany sarin'ny kerobima sy liona ary hazo rofia, araka izay nahafeno azy avy, sady nasiany fesitona manodidina. [palma]
fahafito amby telopolo, Tahaka izany no nanaovany ny fitoeran-tavin-drano folo: samy natao an-idina avokoa, ary nitovy halehibe sy nitovy tarehy izy.
fahavalo amby telopolo, Ary nanao tavin-drano varahina folo koa izy; ny tavin-drano samy nahalany efa-polo bata avy; ary samy efatra hakiho avy ny tavin-drano; ary tavin-drano iray avy no tamin'ny fitoerany folo.
fahasivy amby telopolo, Ary nametraka ny fitoeran-tavin-drano dimy teo ankavanan'ny trano izy, ary ny dimy teo ankavian'ny trano, ary ilay tavin-drano lehibe nataony teo ankavanan'ny trano, dia teo atsimo-atsinanana.[Heb. ranomasina]
fahefat-polo, Ary Hirama nanao ny tavin-drano sy ny sotron'afo ary ny lovia famafazana; ka dia vitan'i Hirama ny asa rehetra izay nataony ho an'i Solomona mpanjaka ho amin'ny tranon'i Jehovah:

fahairaika amby efa-polo, dia ny andry roa sy ny boriboriny roa amin'ny kapitaly izay teny an-tampon'ny andry roa, sy ny harato roa izay hafono ny boriboriny roa amin'ny kapitaly izay teo an-tampon'ny andry avy,
faharoa amby efa-polo, ary ny sarin'ampongabendanitra efa-jato ho amin'ny harato roa, ampongabendanitra roa andalana ho amin'ny harato iray hafono ny boriboriny roa amin'ny kapitaly izay teny an-tampon'ny andry avy,
fahatelo amby efa-polo, ary ny fitoeran-tavin-drano folo sy ny tavin-drano folo ho eo ambonin'ny fitoerany
fahefatra amby efa-polo, ary ny tavin-drano lehibe iray sy ny sarin'omby roa ambin'ny folo teo ambaniny. [Heb. ranomasina]
fahefadimy amby efa-polo, ary ny vilany fandraofan-davenona sy ny sotron'afo ary ny lovia famafazana. Ary ireo fanaka rehetra ireo, izay nataon'i Hirama ho an'i Solomona mpanjaka ho amin'ny tranon'voalohany, Jehovah, dia varahina manganohano avokoa.
fahenina amby efa-polo, Teo amin'ny tany amoron'i Jordana no nanaovan'ny mpanjaka an-idina azy tamin'ny tanimanga teo anelanelan'i Sokota sy Zaretana.
fahafito amby efa-polo, Ary tsy nolanjain'i Solomona ny fanaka rehetra, satria be loatra izy; ary tsy nozahana izay lanjan'ny varahina.
fahavalo amby efa-polo, Ary Solomona nanao ny fanaka rehetra izay ao amin'ny tranon'i Jehovah: ny alitara volamena sy ny latabatra volamena, izay fitoeran'ny mofo aseho,
fahasivy amby efa-polo, ary ny fanaovan-jiro, dimy amin'ny ankavanana ary dimy amin'ny ankavia, teo anoloan'ny efitra anatiny, dia samy volamena tsara; ary ny voniny sy ny lela fanaovan-jiro ary ny hetin-jiro dia volamena koa;
fahefa-dimpolo, ary ny vilia sy ny antsy sy ny lovia famafazana sy ny lovia kely sy ny fitoeran-davenon-jiro dia volamena tsara; ary ny vavin-tsavily ho amin'ny lela-varavaran'ny efitra anatiny, dia ny fitoerana masina indrindra, sy ho amin'ny lela-varavaran'ny efi-trano lehibe dia volamena avokoa.
fahairaika amby dimampolo,, Toy izany no nahavitana ny asa nataon'i Solomona mpanjaka ho amin'ny tranon'i Jehovah; ary nampidirin'i Solomona ny zavatra izay efa nohamasinin'i Davida rainy, dia ny volafotsy sy ny volamena ary ny fanaka, sa nataony tao amin'ny rakitry ny tranon'i Jehovah.

Toko fahavalo
voalohany, [Ny nitokanana ny tempoly] Ary tamin'izany Solomona mpanjaka dia namory ny loholon'ny Isiraely sy ny lohan'ny firenena rehetra, dia ny lohan'ny fianakaviana tamin'ny Zanak'Isiraely, ho ao aminy tany Jerosalema mba hampakatra ny fiaran'ny faneken'i Jehovah avy ao Ziona. Tanànan'i Davida.
faharoa, Dia nivory ho any amin'i Solomona mpanjaka ny lehilahy rehetra amin'ny Isiraely tamin'ny andro firavoravoana tamin'ny volana Etanima (volana fahafito izany).
fahatelo, Ary tonga ny loholon'ny Isiraely rehetra, ary ny mpisorona no nitondra ny fiara;
fahefatra, ary dia nampakariny ny fiaran'i Jehovah sy ny trano-lay fihaonana mbamin'ny fanaka masina rehetra izay tao amin'ny lay. Nampakarin'ny mpisorona sy ny Levita ireo zavatra ireo.
fahefadimy, Ary Solomona mpanjaka sy ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra, izay nivory teo aminy teo anoloan'ny fiara, dia samy namono zavatra hatao fanatitra, dia ondry aman'osy sy omby izay tsy tambo isaina sady tsy hita isa noho ny hamaroany.
fahenina, Ary ny fiaran'ny faneken'i Jehovah dia nampidirin'ny mpisorona ho ao amin'ny fitoerany tao anatin'ny efi-trano anatiny, dia ny fitoerana masina indrindra, teo ambanin'ny elatry ny kerobima,
fahafito, fa nivelatra teo ambonin'ny fitoeran'ny fiara ny elatry ny kerobima ka nanaloka ny fiara sy ny baony.
fahavalo, Ary lava ny bao, ka hita ny lohany, raha amin'ny fitoerana masina eo anoloan'ny efitra anatiny, nefa tsy hita raha eny ivelany; ary mbola ao mandraka androany izy.
fahasivy, Ary tsy nisy na inona na inona tao anatin'ny fiara afa-tsy ny vato fisaka roa, izay nataon'i Mosesy tao anatiny tany Horeba, fony Jehovah nanao fanekena tamin'ny Zanak'Isiraely tamin'ny nivoahany avy tany amin'ny tany Egypta.
fahafolo, Ary nony nivoaka avy tao amin'ny fitoerana masina ny mpisorona, dia nameno ny tranon'i Jehovah ny rahona;
fahairaika ambin’ny folo, ka dia tsy nahajanona hanao fanompoam-pivavahana ny mpisorona noho ny rahona, satria ny voninahitr'i Jehovah nameno ny tranon'i Jehovah.
faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Solomona: Jehovah efa nilaza fa hitoetra ao amin'ny aizim-pito Izy.
fahatelo ambin’ny folo, Efa nanao trano hitoeranao tokoa aho, dia fitoerana hitoeranao mandrakizay.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny mpanjaka nitodika ka nitso-drano ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra (nitsangana avokoa ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra),
fahefadimy ambin’ny folo, ka nanao hoe: Isaorana anie Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, fa ny vavany efa niteny tamin'i Davida raiko, ary ny tànany no nahatanteraka izany taminy, dia ilay hoe:
fahenina ambin’ny folo, Hatramin'ny andro nitondrako ny Isiraely oloko nivoaka avy tany Egypta dia tsy mbola nisy tanàna nofidiko tamin'ny firenen'Isiraely rehetra hanaovana trano hitoeran'ny anarako; fa nifidy an'i Davida Aho hanapaka ny Isiraely oloko.
fahafito ambin’ny folo, Ary efa mby tao am-pon'i Davida raiko ny hanao trano ho an'ny anaran'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely.
fahavalo ambin’ny folo, Nefa hoy Jehovah tamin'i Davida raiko: Satria tao am-ponao ny fikasana hanao trano ho an'ny anarako, dia tsara izany fikasanao izany.
fahasivy ambin’ny folo, Kanefa kosa tsy ianao no hanao ny trano, fa ny zanakao izay haterakao, izy no hanao ny trano ho an'ny anarako.
faharoapolo, Ary Jehovah efa nahatanteraka ny teniny izay nolazainy, koa nitsangana handimby an'i Davida raiko aho ary mipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'ny Isiraely tahaka ny efa nolazain'i Jehovah, sady efa nanao ny trano ho an'ny anaran'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, aho.
fahairaika amby roapolo, Ary nasiako fitoerana teo ho an'ny fiara izay itoeran'ny faneken'i Jehovah, ilay nataony tamin'ny razantsika fony Izy nitondra azy nivoaka avy tany Egypta.

faharoa amby roapolo, Ary Solomona nitsangana teo anoloan ny alitaran'i Jehovah teo anatrehan'ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra, ka namelatra ny tànany nanandrify ny lanitra
fahatelo amby roapolo, ary nanao hoe. Ry Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely ô. tsy misy Andriamanitra tahaka Anao na amin'ny lanitra ambony na amin'ny tany ambany, Izay mitandrina ny fanekenao sy ny famindram-ponao ho an'ny mpanomponao izay mandeha eo anatrehanao amin'ny fony rehetra,
fahefatra amby roapolo, sady efa nahatanteraka tamin'i Davida raiko mpanomponao ilay nolazainao taminy, fa nolazain'ny vavanao izany dia notanterahin'ny tananao tahaka ny amin'izao anio izao.
fahefadimy amby roapolo, Koa tanteraho amin'i Davida raiko mpanomponao, Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely ô. ilay nolazainao taminy hoe: Tsy ho diso zanakalahy eo anatrehako ianao hipetraka amin'ny seza fiandrianan'ny Isiraely, raha ny zanakao mitandrina ny alehany handehanany eo anatrehako tahaka ny nandehananao teo anatrehako.
fahenina amby roapolo, Koa ankehitriny ry Andriamanitry ny Isiraely ô, mifona aminao aho, aoka ho tò anie ny teninao, izay nolazainao tamin'i Davida raiko mpanomponao.
fahafito amby roapolo, Andriamanitra va dia honina etỳ an-tany tokoa? He! ny lanitra, ary ny lanitry ny lanitra aza tsy omby Anao, koa mainka fa ity trano nataoko ity!
fahavalo amby roapolo, Koa atreho ny fivavaka sy ny fifonan'ny mpanomponao, Jehovah Andriamanitro ô, mba hohenoinao ny fitarainana sy ny fivavaka izay ataon'ny mpanomponao eto anatrehanao anio,
fahasivy amby roapolo, mba hihiratan'ny masonao andro aman'alina amin'ity trano ity, dia amin'ny fitoerana nolazainao hoe: Ho ao ny anarako hihainoanao ny vavaka izay ataon'ny mpanomponao manatrika ity fitoerana ity.
fahatelo-polo, Ary henoy ny fifonan'ny mpanomponao sy ny Isiraely olonao, raha mivavaka manatrika ity fitoerana ity izy; dia mihainoa any an-danitra fonenanao Hianao; eny, mihainoa ka mamelà heloka.
fahairaika amby telopolo, Raha misy olona manota amin'ny namany, ary ampianianiny, ka tonga hianiana eo anoloan'ny alitaranao amin'ity trano ity izy,
faharoa amby telopolo, dia mihainoa any an-danitra Hianao, ka manaova, ary mitsarà ny mpanomponao, hanameloka ny ratsy fanahy ka hampitsingerina ny nataony ho amin'ny lohany, ary hanamarina ny marina kosa ka hanome azy araka ny fahamarinany.

fahatelo amby telopolo, Raha resy eo anoloan'ny fahavalo ny Isiraely olonao noho ny nanotany taminao, ary miverina aminao sy manaiky ny anaranao indray ka mivavaka sy mifona aminao eto amin'ity trano ity izy,
fahefatra amby telopolo, dia mihainoa any an-danitra Hianao, ka mamelà ny fahotan'ny Isiraely olonao, ary ampodio amin'ny tany nomenao ny razany izy.

fahefadimy amby telopolo, Raha mihantona ny andro ka tsy misy ranonorana noho ny nanotan'ny olona taminao, ka mivavaka manatrika ity fitoerana ity izy ka manaiky ny anaranao sady miala amin'ny fahotany, satria ampahorinao,
fahenina amby telopolo, dia mihainoa any an-danitra Hianao, ka mamelà ny fahotan'ny mpanomponao, dia ny Isiraely olonao satria atoronao azy ny lalana tsara izay tokony halehany, ary mandatsaha ranonorana amin'ny taninao, izay nomenao ho lovan'ny olonao.
fahafito amby telopolo, Raha misy mosary amin'ny tany, na areti-mandringana, na mainan'ny rivotra ny vary, na maty fotsy, na misy valala sy sompanga, na misy fahavalo manao fahirano azy ao amin'ny taniny, dia ao amin'ny tanànany, na inona fahoriana, na inona aretina,
fahavalo amby telopolo, izay vavaka rehetra sy fifonana rehetra ataon'olona, na ny Isiraely olonao rehetra, izay samy mahalala ny fahorian'ny fony avy, ka mamelatra ny tànany manatrika ity trano ity izy
fahasivy amby telopolo, dia mihainoa any an-danitra fonenanao Hianao, ka mamelà heloka, ary manaova, ka omeo ny olonao araka ny alehany rehetra, fa fantatrao ny fony (fa Hianao dia Hianao irery ihany no mahalala ny fon'ny zanak'olombelona rehetra),
fahefat-polo, mba hatahorany Anao amin'Izay andro rehetra hiainany etỳ amin'ny tany nomenao ny razanay.
fahairaika amby efa-polo, Ary henoy koa ny vahiny izay tsy isan'ny Isiraely olonao, fa tonga avy any amin'ny tany lavitra noho ny amin'ny anaranao izy
faharoa amby efa-polo, (fa ho reny ny anaranao lehibe sy ny tananao mahery ary ny sandrinao ahinjitra), koa raha avy izy ka mivavaka manatrika ity trano ity,
fahatelo amby efa-polo, dia mihainoa any an-danitra fonenanao Hianao, ka manaova araka izay rehetra iantsoan'ny vahiny Anao, mba ho fantatry ny firenena rehetra ambonin'ny tany ny anaranao hatahorany Anao tahaka ny ataon'ny Isiraely olonao ihany, ary mba ho fantany fa ny anaranao no efa nantsoina tamin'ity trano nataoko ity.
fahefatra amby efa-polo, Raha mivoaka hiady amin'ny fahavalon'ny olonao, na ho aiza na ho aiza no hanirahanao azy, ka mivavaka amin'i Jehovah manandrify ny tanàna izay nofidinao sy ny trano izay nataoko ho an'ny anaranao izy,
fahefadimy amby efa-polo, dia henoy any an-danitra ny fivavany sy ny fifonany, ka omeo rariny izy.

fahenina amby efa-polo, Raha manota aminao izy (fa tsy misy olombelona tsy manota), ka tezitra aminy Hianao ary manolotra azy eo anoloan'ny fahavalony, ka dia ho entin'ny mpamabo ho babo any amin'ny tanin'ny fahavalo izy, na ho lavitra na ho akaiky.
fahafito amby efa-polo, ary mahatsiaro any amin'ny tanin'ireo namabo azy ireo izy, ka mibebaka sy mifona aminao any amin'ny tany izay nitondrany azy ho babo ary manao hoe: Efa nanota izahay sady efa nanao meloka sy efa nanao ratsy.
fahavalo amby efa-polo, ka dia miverina aminao amin'ny fony rehetra sy ny fanahiny rehetra ao amin'ny tanin'ny fahavalony izay namabo azy izy, ary mivavaka aminao manandrify ny taniny izay nomenao ny razany sy ny tanàna izay nofidinao ary ny trano izay nataoko ho an'ny anaranao,
fahasivy amby efa-polo, dia henoy any an-danitra fonenanao ny fivavany sy ny fifonany, ka omeo rariny izy;
fahefa-dimpolo, eny, mamelà ny heloky ny olonao izay nanota taminao sy ny fahadisoany rehetra izay nataony taminao, ary ataovy mahazo famindram-po amin'izay mamabo azy izy, dia ny hamindran'ireo fo aminy;
fahairaika amby dimampolo,, fa olonao sy lovanao izy, izay nentinao nivoaka avy tany Egypta, dia avy tao amin'ny memy fandrendreham-by,
faharoa amby dimampolo,, mba hihiratan'ny masonao amin'ny fifonan'ny mpanomponao sy ny fifonan'ny Isiraely olonao hihaino azy amin'izay rehetra iantsoany Anao.
fahatelo amby dimampolo,, Fa Hianao, Jehovah, Tompo ô no nanavaka azy tamin'ny firenena rehetra ambonin'ny tany ho lovanao, araka izay nampilazainao an'i Mosesy mpanomponao tamin'ny nitondranao ny razanay nivoaka avy tany Egypta.
fahefatra amby dimampolo,, Ary rehefa vita izany vavaka sy fifonana vehetra nataon'i Solomona tamin'i Jehovah: any, dia nitsangana niala teo amin'ny alitaran'i Jehovah izay efa nandohalehan'ny lohaliny sy efa namelarany ny tànany ho amin'ny lanitra izy.
fahefadimy amby dimampolo,, Ary nitsangana izy ka nitso-drano ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra, tamin'ny feo mahery hoe:
fahenina amby dimampolo,, Isaorana anie Jehovah, izay nanome fitsaharana ho an'ny Isiraely olony araka izay rehetra nolazainy; tsy misy latsaka na dia teny iray aza tamin'izay teny soa rehetra nampilazainy an'i Mosesy mpanompony.
fahafito amby dimampolo,, Jehovah Andriamanitsika anie no amintsika, tahaka ny tamin'ny razantsika; aoka tsy handao na hahafoy antsika Izy,
fahavalo amby dimampolo,, mba hampanatoniny Azy ny fontsika handehanantsika amin'ny lalany rehetra sy hitandremantsika ny lalàny sy ny didiny ary ny fitsipiny izay nandidiany ny razantsika.
fahasivy amby dimampolo,, Ary aoka izany teny nifonako teto anatrehan'i Jehovah izany ho ao amin'i Jehovah Andriamanitsika andro aman'alina, mba hanomezany rariny ho ahy mpanompony sy ny Isiraely olony araka izay tandrifiny ho azy isan'andro,
fahenimpolo,, mba ho fantatry ny firenena rehetra ambonin'ny tany fa Jehovah no Andriamanitra, fa tsy misy afa-tsy Izy.
fahairaika amby enimpolo,, Ary aoka ho marina amin'i Jehovah Andriamanitsika anie ny fonareo, handehananareo amin'ny didiny sy hitandremanareo ny lalàny, tahaka ny amin'izao anio izao.
faharoa amby enimpolo,, Ary ny mpanjaka sy ny Isiraely rehetra teo aminy dia namono zavatra hatao fanatitra eo anatrehan'i Jehovah.
fahatelo amby enimpolo,, Ary Solomona namono zavatra hatao fanati-pihavanana, Izay nateriny ho an'i Jehovah, dia omby roa arivo amby roa alina sy ondry aman'osy roa alina amby iray hetsy. Toy izany no nitokanan'ny mpanjaka sy ny Zanak'Isiraely rehetra ny tranon'i Jehovah.
fahefatra amby enimpolo,, Ary androtr'io ihany no nanamasinan'ny mpanjaka ny afovoan'ny kianja izay teo anoloan'ny tranon'i Jehovah; fa teo no nanaterany fanatitra dorana sy fanatitra hohanina ary ny saboran'ny fanati-pihavanana; fa kely loatra ny alitara varahina izay teo anatrehan'i Jehovah ka tsy omby ny fanatitra dorana sy ny fanatitra hohanina ary ny saboran'ny fanati-pihavanana.
fahefadimy amby enimpolo,, Ary tamin'izany andro izany Solomona sy ny Isiraely rehetra teo aminy, dia fiangonana lehibe hatrany akaikin'i Hamata ka hatramin'ny lohasahan-driak'i Egypta, dia nitandrina ny andro firavoravoana teo anatrehan'i Jehovah Andriamanitsika hafitoana indroa, dia efatra ambin'ny folo andro.
fahenina amby enimpolo,, Ary nony tamin'ny andro fahavalo dia nampodiny ny olona, ary nisaotra andriana izy, dia lasa nandeha ho any an-dainy avy, sady faly no ravoravo ny fony noho ny soa rehetra nataon'i Jehovah tamin'i Davida mpanompony sy ny Isiraely olony.

Toko fahasivy
voalohany, [Ny valin'ny vavaka nataon'i Solomona] Ary rehefa vitan'i Solomona ny nanaovany ny tranon'i Jehovah sy ny lapan'ny mpanjaka araka izay rehetra efa niriny hatao,
faharoa, dia niseho tamin'i Solomona indray Jehovah tahaka ilay nisehoany taminy tao Gibeona.
fahatelo, Ary hoy Jehovah taminy: Efa reko ny vavakao sy ny fifonanao izay nataonao teo anatrehako; koa efa nohamasiniko ity trano nataonao ity mba hampitoerana ny anarako mandrakizay: ary ho amin'ity mandrakariva ny masoko sy ny foko.
fahefatra, Ary raha ianao handeha eo anatrehako tahaka ny nandehanan'i Davida rainao tamin'ny fahitsian'ny fo sy ny fahamarinana ka hanao araka izay rehetra nandidiako anao ary hitandrina ny didiko sy ny fitsipiko,
fahefadimy, dia hampitoeriko mandrakizay amin'ny Isiraely ny seza fiandrianan'ny fanjakanao, araka ilay nolazaiko tamin'i Davida rainao hoe: Tsy ho diso zanakalahy amin'ny seza fiandrianan'ny Isiraely ianao.
fahenina, Fa raha miala amin'ny fanarahana Ahy kosa ianareo na ny zanakareo ka tsy mitandrina ny lalàko sy ny didiko, izay nataoko teo anoloanareo, fa mandeha manompo andriamanikafa sy miankohoka eo anatrehany,
fahafito, dia hofongorako tsy ho amin'ny tany izay nomeko azy ny Isiraely; ary ity trano izay nohamasiniko ho an'ny anarako ity dia hofongorako tsy ho eo imasoko; ary ny Isiraely ho tonga ohabolana sy ambentinteny any amin'ny firenena rehetra;
fahavalo, ary na dia avo aza ity trano ity, dia mbola hitalanjonan'izay rehetra mandalo izy sady hisitrisirany ka hanaovany hoe: Naninona re no dia nataon'i Jehovah toy izao ity tany sy ity trano ity?
fahasivy, Ary hisy hamaly hoe: Satria ny olona nahafoy an'i Jehovah Andriamaniny, Izay nitondra ny razany nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta, ary nikikitra tamin'andriamani-kafa sy niankohoka teo anatrehany ka nanompo azy, dia izany no nampidiran'i Jehovah izao loza rehetra izao taminy.

fahafolo, [Ny amin'ny mpiasan'i Solomona sy ny zavatra nentiny nanao ny tempoly] Ary nony afaka ny roa-polo taona nanaovan'i Solomona ny trano roa, dia ny tranon'i Jehovah sy ny lapan'ny mpanjaka
fahairaika ambin’ny folo, (Hirama, mpanjakan'i Tyro, nanome an'i Solomona hazo sedera sy hazo kypreso ary volamena, araka izay rehetra niriny), dia nomen'i Solomona tanàna roa-polo tany amin'ny tany Galilia kosa Hirama.
faharoa ambin’ny folo, Ary Hirama niala tany Tyro hizaha ny tanàna izay nomen'i Solomona azy, ka tsy tiany ireny.
fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy izy: Hatao inona ireo tanàna nomenao ahy ireo, ry rahalahiko? Ary ireny dia natao hoe tany Kobola mandraka androany.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Hirama nampanatitra talenta volamena roa-polo amby zato ho an'ny mpanjaka.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary izao no toetry ny fanompoana nampanaovin'i Solomona mpanjaka ny olona, tamin'ny nanaovany ny tranon'i Jehovah sy ny lapan'andriana ary Milo sy ny màndan'i Jerosalema, sy Hazora sy Megido ary Gazera [Heb. fiarovana]
fahenina ambin’ny folo, (fa Farao, mpanjakan'i Egypta, efa niakatra, dia nahafaka an'i Gazera ka nandoro azy tamin'ny afo; ary ny Kananita izay nitoetra tao an-tanàna dia novonoiny, ary ny tanàna dia nomeny ho haren-jazavavy ho an'ny zananivavy, vadin'i Solomona),
fahafito ambin’ny folo, ary, Solomona nanamboatra an'i Gazera sy Beti-horona ambany
fahavalo ambin’ny folo, sy Baleta sy Tadmora any an-efitra, amin'ny tany Samata,
fahasivy ambin’ny folo, ary ny tanàna fitehirizana rehetra izay nananan'i Solomona sy ny tanàna fitoeran'ny kalesy sy ny tanàna fitoeran'ny mpitaingin-tsoavaly sy izay tian'i Solomona haorina tany Jerosalema sy tany Libanona ary tany amin'ny tany nanjakany rehetra.
faharoapolo, Ary ny olona sisa rehetra tamin'ny Amorita sy ny Hetita sy ny Perizita sy ny Hivita ary ny Jebosita, izay tsy isan'ny Zanak'Isiraely,
fahairaika amby roapolo, dia ny taranany izay sisa nandimby azy teo amin'ny tany, izay tsy azon'ny Isiraely naringana avokoa, no nampanaovin'i Solomona fanompoana mandraka androany.[Heb. natao herema]
faharoa amby roapolo, Fa ny Zanak'Isiraely dia tsy mba nampanaovin'i Solomona izany; fa izy kosa no miaramila sy mpanompony sy komandy sy mpanafika malaza sy komandin'ny kalesiny sy ny mpitaingin-tsoavaliny.
fahatelo amby roapolo, Izao no isan'ny mpifehy ny olona voatendry izay nitandrina ny asan'i Solomona: dimam-polo amby dimam-jato lahy no mpifehy ny mpiasa.

fahefatra amby roapolo, Ary rehefa niakatra avy any an-Tanànan'i Davida ny zanakavavin'i Farao hankany amin'ny tranony izay nataon'i Solomona ho azy, dia nanao an'i Milo koa izy.[Heb. fiarovana]

fahefadimy amby roapolo, Ary intelo isan-taona no nanateran'i Solomona fanatitra dorana sy fanati-pihavanana teo ambonin'ny alitara izay naoriny ho an'i Jehovah, sady nandoro ditin-kazo manitra teo ambonin'ny alitara teo anatrehan'i Jehovah izy. Ka toy izany no nahavitany ny trano.

fahenina amby roapolo, Ary Solomona mpanjaka nanao sambo tao Ezion-gebera, izay ao anilan'i Elota, ao amoron'ny Ranomasina Mena, amin'ny tany Edoma.
fahafito amby roapolo, Ary Hirama nampandeha ny vahoakany tamin'ny sambo, dia matilô izay nahay ranomasina, hiaraka amin'ny vahoakan'i Solomona.
fahavalo amby roapolo, Ary nankany Ofira ireo, dia naka talenta volamena roa-polo amby efa-jato, ka nentiny tany amin'i Solomona mpanjaka izany.

Toko fahafolo
voalohany, [My namangian'ny mpanjakavavin'i Sheba an'i Solomona] Ary ny mpanjakavavin'i Sheba, rehefa nahare ny lazan'i Solomona ny amin'ny anaran'i Jehovah. dia avy hizaha toetra azy amin'ny fanontaniana sarotra,
faharoa, ka tonga tany Jerosalema izy mbamin'ny mpanaraka maro be sy ny rameva izay nitondra zava-manitra sy volamena sesehena ary vato soa; ary rehefa tonga tany amin'i Solomona izy, dia nilaza taminy izay rehetra tao ampony.
fahatelo, Ary voavalin'i Solomona izy tamin'izay rehetra nanontaniany azy; tsy nisy zavatra niafina tamin'ny mpanjaka, ka dia nambarany azy avokoa.

fahefatra, Ary rehefa hitan'ilay mpanjakavavin'i Sheba ny fahendren'i Solomona rehetra sy ny trano izay nataony
fahefadimy, sy ny fihinany teo amin'ny latabany sy ny fipetrahan'ny tandapany sy ny fitoeran'ny mpanompony mbamin'ny fitafian'ireo sy ny mpitondra kapoakany ary ny ambaratonga izay niakarany ho ao an-tranon'i Jehovah, dia talanjona terỳ izy. [Na: ny fanatitra odorany izay nateriny tao]
fahenina, Ka hoy izy tamin'ny mpanjaka: Marina ny teny efa reko tany amin'ny taniko ny amin'ny teninao sy ny fahendrenao.
fahafito, kanefa tsy nino ny filazana aho, raha tsy tonga atỳ, ka ny masoko no mahita, kanjo hay! na dia ny antsasany aza tsy voalaza tamiko akory: fa, indro, ny fahendrenao sy ny voninahitrao dia mihoatra lavitra noho izay laza efa reko.
fahavalo, Sambatra lahy ny olonao, ary sambatra ireto tandapanao ireto, izay mijanona eto anatrehanao mandrakariva ka mandre ny fahendrenao
fahasivy, Isaorana anie Jehovah Andriamanitrao, Izay tia anao ka nametraka anao amin'ny seza fiandrianan'ny Isiraely; fa noho ny fitiavan'i Jehovah, izay itiavany ny Isiraely mandrakizay, no nanaovany anao ho mpanjaka mba hanao fitsarana sy fahamarinana.
fahafolo, Ary izy nanome talenta volamena roa-polo amby zato sy zava-manitra sesehena ary vato soa ho an'ny mpanjaka; tsy nisy intsony zava-manitra be indrindra tonga tahaka ilay nomen'ny mpanjakavavin'i Sheba ho an'i Solomona mpanjaka.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny sambon'i Hirama koa, izay naka volamena avy any Ofira, dia nitondra hazo almoga be indrindra sy vato soa avy any Ofira.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny hazo almoga dia nataon'ny mpanjaka arofanina tamin'ny tranon'i Jehovah sy ny lapan'andriana ary nataony lokanga sy valiha ho an'ny mpihira kosa; tsy nisy hazo almoga tonga tany na hita toy izany intsony mandraka androany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Solomona mpanjaka nanome ny mpanjakavavin'i Sheba kosa izay rehetra niriny, na inona na inona nangatahiny, afa-tsy izay nomeny azy araka ny fanomen'i Solomona mpanjaka; ka dia niverina izy, ary lasa nody tany amin'ny taniny izy mbamin'ny mpanompony.

fahefatra ambin’ny folo, [Ny varotra nataon'i Solomona mbamin'ny hareny sy ny voninahiny] Ary ny lanjan'ny volamena izay tonga tao amin'i Solomona isan-taona dia talenta volamena enina amby enim-polo amby enin-jato,
fahefadimy ambin’ny folo, afa-tsy izay azony tamin'ny mpandranto.sy ny tamin'ny varotry ny mpivarotra ary tamin'ny mpanjakan'ny firenena samy hafa rehetra sy tamin'ny mpanapaka ny tany.
fahenina ambin’ny folo, Ary Solomona mpanjaka nanao ampinga volamena lehibe roan-jato tamin'ny volamena voafisaka, ka takela-bolamena sekely enin-jato no napetaka tamin'ny ampinga lehibe iray.
fahafito ambin’ny folo, Ary nanao ampinga volamena telonjato koa izy tamin'ny volamena voafisaka, ka takela-bolamena telo mane no napetaka tamin'ny ampinga iray. Dia napetraky ny mpanjaka tao amin'ny trano Alan'i Libanona ireo.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny mpanjaka dia nanao seza fiandrianana ivory lehibe, ka nopetahany takela-bolamena tsara indrindra.
fahasivy ambin’ny folo, Nisy ambaratonga enina tamin'ny seza fiandrianana; ary ny lohan'ny seza fiandrianana, dia boribory ny eo an damosiny; ary nisy fitehenan-tanana teo an-daniny roa amin'ny fipetrahana; ary nisy sarin-diona roa teo an-danin'ny fitehenan-tanana.
faharoapolo, Ary nisy sarin-diona roa ambin'ny folo teo an-daniny roa teo amin'ny ambaratonga enina. Tsy nisy natao tahaka izany tany amin'ny fanjakana rehetra.
fahairaika amby roapolo, Ary ny fisotroan'i Solomona mpanjaka dia volamena, ary ny fanaka rehetra tao amin'ny trano Alan'i Libanona koa dia volamena tsara avokoa; tsy nisy volafotsy ireo; fa nataony toy ny tsinontsinona izany tamin'ny andron'i Solomona.
faharoa amby roapolo, Fa ny mpanjaka nanana sambon'i Tarsisy mbamin'ny sambon'i Hirama teny ambonin'ny ranomasina; ary indray mandeha amin'ny telo taona no nihavian'ny sambon'i Tarsisy nitondra volamena sy volafotsy sy ivory sy rajako ary vorombola.[pavo]
fahatelo amby roapolo, Ary Solomona mpanjaka dia nanankarena sady hendry noho ny mpanjaka rehetra ambonin'ny tany.
fahefatra amby roapolo, Ary ny tany rehetra nitady hahita ny tavan'i Solomona mba hihaino ny fahendrena izay nataon'Andriamanitra tao am-pony.
fahefadimy amby roapolo, Ary izy rehetra dia samy nahatonga ny anjarany avy isan-taona, dia fanaka volafotsy sy fanaka volamena sy fitafiana sy fiadiana sy zava-manitra sy soavaly ary ampondra.
fahenina amby roapolo, Ary Solomona nanangona kalesy sy mpitaingin-tsoavaly; ary nanana kalesy efajato amby arivo izy sy mpitaingin-tsoavaly roa arivo amby iray alina, izay nataony tao amin'ireo tanàna fitoeran'ny kalesy sy tao amin'ny mpanjaka tany Jerosalema.
fahafito amby roapolo, Ary nataon'ny mpanjaka tahaka ny vato ny habetsaky ny volafotsy tany Jerosalema, ary ny hazo sedera nataony toy ny aviavy eny amin'ny tany lemaka amoron-tsiraka.[Heb. Sefela]
fahavalo amby roapolo, Ary avy any Egypta no nahazoan'i Solomona soavaly; ary ny iray toko tamin'ny mpandranton'ny mpanjaka dia naka ny andiany iray araka izay vidiny voatendry.
fahasivy amby roapolo, Ary ny vidin'ny kalesy iray nentiny niakatra avy tany Egypta dia sekely volafotsy enin-jato, ary ny soavaly dia dimam-polo amby zato avy; ary toy izany kosa no nitondrany ho an'ny mpanjakan'ny Hetita sy ny mpanjakan'ny Syriana.

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny nivilian'i Solomona namporafy maro, sy ny nanompoany sampy, ary ny namalian'Andriamanitra azy] Fa Solomona mpanjaka tia vehivavy maro hafa firenena, fa tsy ilay zanakavavin'i Farao ihany, dia vehivavy Moabita sy Amonita sy Edomita sy Sidoniana ary Hetita,
faharoa, dia vehivavy avy amin'ny firenena izay nolazain'i Jehovah tamin'ny Zanak'Isiraely hoe: Tsy hanambady azy ianareo, ary izy tsy hanambady anareo, fa hampivily ny fonareo hanaraka ny andriamaniny tokoa izy; kanjo tamin'ireo no niraiketan'ny fitiavan'i Solomona.
fahatelo, Ary dia nanana vady andriambavy fiton-jato sy vaditsindrano telonjato izy, ka nampivily ny fony ireo vadiny ireo.
fahefatra, Fa nony efa antitra Solomona, dia navilin'ny vadiny ny fony hanaraka andriamani-kafa, ka ny fony tsy mba nahitsy tamin'i Jehovah Andriamaniny tahaka ny fon'i Davida rainy.
fahefadimy, Fa Solomona nanaraka an'i Astarta, andriamani-bavin'ny Sidoniana, sy Milkoma, fahavetavetan'ny Amonita.
fahenina, Ary Solomona nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah, ka tsy mba tanteraka tamin'ny fanarahana Azy tahaka an'i Davida rainy.
fahafito, Ary tamin'izany Solomona dia nanao fitoerana avo ho an'i Kemosy, fahavetavetan'i Moaba, teo amin'ny havoana tandrifin'i Jerosalema, ary ho an'i Moloka, fahavetavetan'ny taranak'i Amona.
fahavalo, Ary toy izany koa no nataony ho an'izay vadiny hafa firenena rehetra, izay nandoro ditin-kazo manitra sy namono zavatra hatao fanatitra ho an'ny andriamaniny.
fahasivy, Ary Jehovah tezitra tamin'i Solomona noho ny nivilian'ny fony niala tamin'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, Izay efa niseho taminy indroa
fahafolo, sady efa nandidy azy ny amin'izany zavatra izany tsy hanaraka andriamani-kafa; nefa tsy nitandrina izay nandidian'i Jehovah izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ka dia hoy Jehovah tamin'i Solomona: Satria efa tonga ao am-ponao izao, ka tsy notandremanao ny fanekeko sy ny didiko izay nandidiako anao, dia hendahako ho afaka aminao tokoa ny fanjakana ka homeko ny mpanomponao.
faharoa ambin’ny folo, Kanefa kosa tsy hataoko amin'ny andronao izany noho ny amin'i Davida rainao; fa rehefa mby amin'ny zanakao vao hendahako aminy.
fahatelo ambin’ny folo, Nefa tsy dia hendahako avokoa ny fanjakana rehetra, fa mba homeko firenena iray ihany ny zanakao noho ny amin'i Davida mpanompoko sy Jerosalema izay nofidiko.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Jehovah nanangana fahavalo hanohitra an'i Solomona, dia Hadada Edomita, tamingan'ny mpanjakan'i Edoma.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa rehefa nanafika an'i Edoma Davida, ary Joaba, komandin'ny miaramila, niakatra handevina ny maty ary efa namono ny lehilahy rehetra tany
fahenina ambin’ny folo, (fa enim-bolana no nitoeran'i Joaba sy ny Isiraely rehetra tany Edoma mandra-pandringany ny lehilahy rehetra tany),
fahafito ambin’ny folo, dia nandositra Hadada sy ny Edomita, sasany mpanompon-drainy izay nanaraka azy ka nankany Egypta; fa mbola zazalahy kely Hadada tamin'izay.
fahavalo ambin’ny folo, Ary niainga niala tany Midiana ireo ka tonga tany Parana; dia naka olona avy tany Parana homba azy izy ka nankany Egypta ho any amin'i Farao, mpanjakan'i Egypta, izay nanome azy trano sy tany sady nilaza hanome hanina azy koa.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Hadada nahita fitia fatratra teo imason'i Farao, ka dia ny rahavavin'i Tapanesa, vadin'ny mpanjaka, no nomeny ho vadiny.
faharoapolo, Ary ny rahavavin'i Tapanesa niteraka zazalahy tamin'i Hadada, dia Genobata, izay notazan'i Tapanesa tao an-tranon'i Farao; ary Genobata niara-nitoetra tamin'ny zanakalahin'i Farao tao an-dapa.
fahairaika amby roapolo, Ary rehefa ren'i Hadada tany Egypta fa Davida lasa nody mandry any amin'ny razany, sady maty koa Joaba, komandin'ny miaramila, dia hoy izy tamin'i Farao: Alefaso aho hody any amin'ny tanin-drazako.
faharoa amby roapolo, Fa hoy Farao taminy: Fa inona moa no zavatra mahory anao atỳ amiko, no dia mitady hody any amin'ny tanin-drazanao indray ianao? Ary hoy ny navaliny: Tsy misy mahory ahy tsy akory; nefa alefaso ihany aho.

fahatelo amby roapolo, Ary Andriamanitra nanangana fahavalo koa hanohitra an'i Solomona, dia Rezona, zanak'i Eliada, izay efa nandositra an'i Hadadezera tompony, mpanjakan'i Zoba.
fahefatra amby roapolo, Dia namory olona maro ho ao aminy izy ka tonga kapiteniny tamin'ny namonoan'i Davida ny olona tany Zoba; ary nankany Damaskosy izy sy ny namany ka nitoetra sy nanjaka tao.
fahefadimy amby roapolo, Ary izy koa dia fahavalon'ny Isiraely tamin'ny andron'i Solomona rehetra ka nanampy ny ratsy izay nataon'i Hadada; eny, nankahala ny Isiraely izy ary nanjaka tany Syria.

fahenina amby roapolo, Ary Jerobeama, zanak'i Nebata, Efraimita avy any Zareda, mpanompon'i Solomona (Zeroa no anaran-dreniny, vehivavy mpitondratena), dia nanainga tanàna hikomy tamin'ny mpanjaka.
fahafito amby roapolo, Ary izao no fototry ny nanaingany tanàna hikomy tamin'ny mpanjaka: Solomona nanorina an'i Milo ary nanampina ny lohasaha tao an-Tanànan'i Davida rainy; [Heb. fiarovana]
fahavalo amby roapolo, ary Jeroboama dia lehilahy mahay; koa nony hitan'i Solomona fa zatovo mahavita raharaha izy, dia nataony mpifehy ny taranak'i Josefa tamin'ny fanompoany rehetra.
fahasivy amby roapolo, Ary tamin'izany andro izany, raha nivoa: ka avy tany Jerosalema Jeroboama, dia nahita azy teny an-dalana Ahia Silonita mpaminany; ary Ahia nitafy lamba vaovao, ary izy roa lahy ihany no tany an-tsaha.
fahatelo-polo, Dia noraisin'i Ahia ny lamba vaovao-izay notafiny, ka notriatriariny ho roa ambin'ny folo.
fahairaika amby telopolo, Ary hoy izy tamin'i Jeroboama: Raiso ho anao ny tapatapany folo; fa izao no lazain'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely: Indro, Izaho efa hanendaka ny fanjakana ho afaka amin'ny tànan'i Solomona, ary homeko anao ny firenena folo
faharoa amby telopolo, (nefa ny firenena iray dia i mbola havela ho azy ihany noho ny amin'i Davida mpamompoko sy Jerosalema, tanàna izay nofidiko tamin'ny firenen'Isiraely),
fahatelo amby telopolo, satria efa nahafoy Ahy izy ka niankohoka teo anatrehan'i Astarta, andriamani-bavin'ny Sidoniana, sy Kemosy andriamanitr'i Moaba, ary Milkoma, andriamanitry ny taranak'i Amona, fa tsy nandeha tamin'ny lalako hanao izay mahitsy eo imasoko sy hitandrina ny didiko sy ny fitsipiko tahaka an'i Davida rainy.
fahefatra amby telopolo, Nefa tsy hesoriko eo an-tanany avokoa ny fanjakana rehetra; fa hampitoeriko ho mpanjaka ihany izy amin'ny andro rehetra hiainany noho ny amin'i Davida mpanompoko izay nofidiko, satria izy nitandrina ny lalàko sy ny didiko;
fahefadimy amby telopolo, fa hesoriko eo an-tànan'ny zanany kosa ny fanjakana ka homeko anao, nefa ny firenena folo ihany.
fahenina amby telopolo, Fa firenena iray no homeko ny zanany, mba hisy fanilo ho an'i Davida mpanompoko eo anatrehako mandrakariva any Jerosalema, tanàna izay nofidiko ho Ahy hametrahana ny anarako.
fahafito amby telopolo, Ary ianao no halaiko, ka hanjaka amin'izay rehetra irin'ny fanahinao ary ho mpanjaka amin'ny Isiraely.
fahavalo amby telopolo, Ary raha mihaino izay rehetra andidiako anao ianao ka mandeha amin'ny lalako ary manao izay mahitsy eo imasoko ka mitandrina ny didiko sy ny lalàko tahaka izay nataon'i Davida mpanompoko, dia ho aminao Aho ka hampaharitra ny taranakao, tahaka izay nataoko ho an'i Davida, ary homeko anao ny Isiraely. [Heb. hanao trano maharitra ho anao]
fahasivy amby telopolo, Ary hampietry ny taranak'i Davida kosa Aho noho izany, nefa tsy ho mandrakizay.
fahefat-polo, Ary Solomona nitady hamono an'i Jeroboama. Fa Jeroboama niainga, dia nandositra nankany Egypta ho any amin'i Sisaka, mpanjakan'i Egypta, ka nitoetra tany mandra-pahafatin'i Solomona.
fahairaika amby efa-polo, Ary ny tantaran'i Solomona sisa mbamin'izay rehetra nataony ary ny fahendreny, tsy voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'i Solomona va izany?
faharoa amby efa-polo, Ary ny andro nanjakan'i Solomona tamin'ny Isiraely rehetra tany Jerosalema dia efa-polo taona.
fahatelo amby efa-polo, Ary Solomona lasa nodi-mandry any amin'ny razany, dia nalevina tao an-Tanànan'i Davida rainy izy; ary Rehoboama zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny niodinan'ny firenena folo, sy ny niandohan'ny fanjahan'Isiraely] Ary Rehoboama nankany Sekema, fa tany no efa nalehan'ny Isiraely rehetra hampanjaka azy.
faharoa, Koa raha nandre izany Jeroboama, zanak'i Nebata (fa izy mbola tany Egypta, izay nalehany tamin'izy nandositra niala teo anatrehan'i Solomona mpanjaka;
fahatelo, ka dia naniraka naka azy ny olona), dia tonga izy sy ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra, ka niteny tamin-dRehoboama hoe:
fahefatra, Rainao dia nampitondra zioga mavesatra anay, fa inty kosa mby aminao ka mba hamaivano ny fanompoana mafy tamin-drainao sy ny zioga mavesatra izay nataony taminay, dia hanompo anao izahay.
fahefadimy, Fa hoy kosa izy taminy: Mandehana aloha, ka raha afaka hateloana, dia mankanesa atỳ amiko indray. Dia lasa ny olona.
fahenina, Ary Rehoboama mpanjaka naka hevitra tamin'ny zoki-olona izay nitoetra teo anatrehan'i Solomona rainy fony fahavelony ka nanao hoe: Ahoana no hevitra omenareo havaly ny vahoaka?
fahafito, Dia hoy ireo taminy: Raha mety ho mpanompon'ny vahoaka ianao izao ka hanompo azy sy hanao teny mora aminy, dia ho mpanomponao mandrakizay izy.
fahavalo, Nefa nolavin-dRehoboama ny hevitra nomen'ireo zoki-olona azy, dia naka hevitra tamin'ny tovolahy izay indray nihira taminy sady efa nitoetra teo anatrehany izy
fahasivy, ka nanao taminy hoe: Ahoana kosa no mba hevitra omenareo havalintsika ny vahoaka izay efa niteny tamiko hoe: Hamaivano ny zioga izay nataon-drainao taminay
fahafolo, Ary ireo tovolahy indray nihira taminy nanao taminy hoe: Izao no lazao amin'ny vahoaka izay niteny taminao hoe: Rainao nampitondra zioga mavesatra anay; fa inty kosa mby aminao ka mba hamaivano aminay izany, izao no lazao aminy: Ny ankihikeliko dia lehibe noho ny valahan'ny raiko;
fahairaika ambin’ny folo, koa raha nampitondra zioga mavesatra anareo ny raiko, izaho kosa dia mainka hanampy ny zioga ho entinareo; kotopia no namaizan'ny raiko anareo, fa maingoka fikapohana kosa no hamaizako anareo.
faharoa ambin’ny folo, Ary Jeroboama sy ny vahoaka rehetra nankany amin-dRehoboama tamin'ny andro fahatelo, araka ilay nolazain'ny mpanjaka hoe: Mankanesa atỳ amiko indray amin'ny andro fahatelo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny mpanjaka nanao teny mafy tamin'ny olona, fa nandà ny saina nomen'ireo zoki-olona azy izy


 faharoa, Mpanjaka 

faharoa, Mpanjaka

Toko voalohany
voalohany, [Ny nahararian'i Ahazia, sy ny nilazan'i Elia fa ho faty izy] Ary Moaba niodina tamin'ny Isiraely, rehefa maty Ahaba.

faharoa, Ary Ahazia nianjera avy teo amin'ny makarakara teo amin'ny efi-trano ambony tao Samaria ka narary; dia naniraka olona izy ka nanao taminy hoe: Mandehana, anontanio amin'i Bala-zeboba, andriamanitr'i Ekrona, na ho sitrana ihany aho amin'ity aretiko ity, na tsia.
fahatelo, Ary Ilay Anjelin'i Jehovah niteny tamin'i Elia Tisbira hoe: Miaingà, miakara hihaona amin'ny iraky ny mpanjakan'i Samaria, ka manaova aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Moa ataonareo fa tsy misy Andriamanitra eo amin'ny Isiraely va, no mandeha hanontany amin'i Bala-zeboba, andriamanitr'i Ekrona, ianareo?
fahefatra, Koa noho izany dia tsy hidina hiala amin'ny farafara izay niakaranao ianao, fa ho faty tokoa. Ary dia lasa Elia.

fahefadimy, Dia niverina tany amin'ny mpanjaka ny iraka, ka hoy izy taminy: Nahoana re no niverina ianareo?
fahenina, Ary hoy ireo taminy: Nisy lehilahy niakatra nitsena anay ka nanao taminay hoe: Mandehana miverina any amin'ny mpanjaka izay naniraka anareo, ka lazao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Moa ataonareo fa tsy misy Andriamanitra eo amin'ny Isiraely va, no maniraka hanontany amin'i Bala-zeboba, andriamanitr'i Ekrona, ianareo? Koa noho izany dia tsy hidina hiala amin'ny farafara izay niakaranao ianao, fa ho faty tokoa.
fahafito, Ary hoy izy taminy: Lehilahy toy inona izay niakatra nitsena anareo izay ka nilaza izany teny izany taminareo?
fahavalo, Ary ireo namaly azy hoe: Lehilahy mitafy volom-biby izy, sady nisy fehin-kibo hoditra tamin'ny valahany. Dia hoy izy: Elia Tisbita izay.
fahasivy, Ary ny mpanjaka naniraka mpifehy dimam-polo anankiray mbamin'ny dimam-polo fehiny hankany aminy. Dia niakatra tany aminy izy; ka indro izy nipetraka teo an-tampon'ny tendrombohitra; ary niteny taminy ralehilahy hoe: Ry lehilahin'Andriamanitra ô, midìna ianao, antsoin'ny mpanjaka.
fahafolo, Fa Elia namaly ka nanao tamin'ny mpifehy dimam-polo hoe: Raha lehilahin'Andriamanitra tokoa aho, dia aoka hisy afo milatsaka avy any an-danitra handevona anao sy ny dimam-polo fehinao. Ary dia nisy afo nilatsaka avy tany an-danitra ka nandevona azy mbamin'ny dimam-polo fehiny.

fahairaika ambin’ny folo, Dia naniraka mpifehy dimam-polo anankiray mbamin'ny dimam-polo fehiny hankany aminy koa ny mpanjaka. Dia niteny izy ka nanao taminy hoe: Ry lehilahin'Andriamanitra ô, midìna faingana ianao, antsoin'ny mpanjaka.
faharoa ambin’ny folo, Fa namaly Elia ka nanao taminy hoe: Raha lehilahin'Andriamanitra tokoa aho, dia aoka hisy afo milatsaka avy any an-danitra ka handevona anao mbamin'ny dimam-polo fehinao. Ary dia nisy afon'Andriamanitra nilatsaka avy tany an-danitra ka nandevona azy mbamin'ny dimam-polo fehiny.

fahatelo ambin’ny folo, Ary dia naniraka mpifehy dimam-polo anankiray koa indray mbamin'ny dimam-polo fehiny izy. Dia niakatra ilay mpifehy dimam-polo ka tonga, ary nandohalika teo anatrehan'i Elia ka nifona taminy nanao hoe: Masìna ianao, ry lehilahin'Andriamanitra ô, aoka ho zava-tsoa eo imasonao ny aiko sy ny ain'ireto mpanomponao dimam-polo ireto.
fahefatra ambin’ny folo, Indro, efa nisy afo nilatsaka avy tany an-danitra ka nandevona ireo roa lahy mpifehy dimam-polo ireo mbamin'ny dimam-polo fehiny avy; fa aoka kosa ho zava-tsoa eo imasonao ny aiko ankehitriny.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Ilay Anjelin'i Jehovah tamin'i Elia: Midina ihany hiaraka aminy ianao; fa aza matahotra azy. Ary dia niainga izy ka nidina niaraka taminy ho any amin'ny mpanjaka.
fahenina ambin’ny folo, Ary hoy izy tamin'ny mpanjaka: Izao no lazain'i Jehovah: Satria naniraka olona hanontany amin'i Bala-zeboba, andriamanitr'i Ekrona, ianao, hoatra ny tsy misy Andriamanitra eo amin'ny Isiraely, dia tsy hidina hiala amin'ny farafara izay niakaranao ianao fa ho faty tokoa.
fahafito ambin’ny folo, Ka dia maty izy araka ny tenin'i Jehovah izay nolazain'i Elia. Ary satria tsy nanan-janaka izy, dia Jorama no nanjaka nandimby azy tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Jehorama, zanak'i Josafata, mpanjakan'ny Joda.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny asan'i Ahazia sisa izay nataony, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Isiraely va izany?

Toko faharoa
voalohany, [Ny nampakarana an'i Elia ho any an-danitra, sy ny fahagagana voalohany nataon'i Elisa] Ary nony efa hampakarin'i Jehovah ho any an-danitra amin'ny tafio-drivotra Elia, dia niara-nandeha avy tany Gilgala izy sy Elisa.
faharoa, Ary hoy Elia tamin'i Elisa: Masìna ianao, mijanòna eto; fa Jehovah efa naniraka ahy hatrany Betela. Fa hoy Elisa: Raha velona koa Jehovah, ary raha velona koa ny ainao, tsy handao anao mihitsy aho. Ka dia nidina nankany Betela izy roa lahy.
fahatelo, Ary nivoaka nankany amin'i Elisa ireo zanaky ny mpaminany izay tao Betela ka nanao taminy hoe: Fantatrao va fa anio no hangalan'i Jehovah ny tomponao hiala ho any ambonin'ny lohanao? Dia hoy izy: Eny, fantatro ihany koa izany, fa mangina ianareo.

fahefatra, Ary hoy Elia taminy: Masìna ianao, ry Elisa, mijanòna eto; fa Jehovah efa naniraka ahy ho any Jeriko. Fa hoy Elisa: Raha velona koa Jehovah, ary raha velona koa ny ainao, tsy handao anao mihitsy aho. Ka dia tonga tany Jeriko izy roa lahy.
fahefadimy, Ary ireo zanaky ny mpaminany izay tao Jeriko nanatona an'i Elisa ka nanao taminy hoe: Fantatrao va fa anio no hangalan'i Jehovah ny tomponao hiala ho any ambonin'ny lohanao? Ary izy namaly hoe: Eny, fantatro ihany koa izany, fa mangina ianareo.

fahenina, Ary hoy Elia taminy: Masìna ianao, mijanòna eto; fa Jehovah efa naniraka ahy ho any Jordana. Fa hoy Elisa: Raha velona koa Jehovah, ary raha velona koa ny ainao, tsy handao anao mihitsy aho. Ary dia lasa nandeha izy roa lahy.
fahafito, Ary nisy dimam-polo lahy, zanaky ny mpaminany, nandeha, dia nijanona tandrifiny teny lavitra eny; fa izy roa lahy kosa nitsangana teo amoron'i Jordana.
fahavalo, Ary Elia nandray ny kapôtiny ka namalona azy, dia nikapoka ny rano, ary nisaraka roa ny rano, ka dia nita tamin'ny tany maina izy roa lahy.
fahasivy, Ary nony efa tafita izy roa lahy, dia hoy Elia tamin'i Elisa: Angataho izay hataoko ho anao, dieny tsy mbola misaraka aminao aho. Ary hoy Elisa: Masìna ianao, aoka ny anjaran-droa amin'ny fanahinao mba ho ahy.
fahafolo, Fa hoy izy: Sarotra ny nangatahinao; kanefa raha mahita ahy misaraka aminao ianao, dia ho anao ihany izany; fa raha tsy izany kosa, dia tsy ho anao izany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary raha mbola nandeha sy niresaka izy roa lahy, dia, indro, nisy kalesy afo sy soavaly afo nampisaraka azy roa lahy; ary Elia niakatra tamin'ny tafio-drivotra ho any an-danitra.
faharoa ambin’ny folo, Ary raha nahita izany Elisa, dia niantso hoe: Ry ikaky ô, ry ikaky ô, eny kalesin'ny Isiraely sy ny mpitaingin-tsoavaliny! Dia tsy nahita azy intsony izy. Ary noraisiny ny fitafiany ka notriariny roa.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nalainy ny kapôtin'i Elia izay latsaka avy teny aminy, dia niverina izy ka nitsangana teo amoron'i Jordana.
fahefatra ambin’ny folo, Dia noraisin'i Elisa ny kapôtin'i Elia, ilay latsaka avy teny aminy, ka nakapony ny rano, dia hoy izy: Aiza Jehovah, Andriamanitr'i Elia? Eny, Elisa koa nikapoka ny rano, dia nisaraka roa izany, ka dia nita izy.

fahefadimy ambin’ny folo, [Ny niverenan'i Elisa nankany Jeriko sy Betela, ary ny fahagagana nataony] Ary raha nahita azy ireo ny zanaky ny mpaminany izay nanandrify azy teo Jeriko, dia nanao hoe: Ny fanahin'i Elia efa mipetraka amin'i Elisa. Ary nandeha nitsena azy ireo ka niankohoka tamin'ny tany teo anatrehany.
fahenina ambin’ny folo, Dia hoy ireo taminy: Indro, misy dimam-polo lahy matanjaka ato amin'ny mpanomponao; masìna ianao, aoka handeha hitady ny tomponao ireo, fandrao naingain'ny Fanahin'i Jehovah izy ka nazerany any an-tendrombohitra anankiray, na any an-dohasaha anankiray. Fa hoy izy: Aza maniraka ianareo.
fahafito ambin’ny folo, Ary raha nanery azy ireo mandra-pikaodikaodiny, dia hoy izy: Maniraha ary. Dia naniraka dimam-polo lahy izy; ary nitady azy hateloana ireny, fa tsy nahita.
fahavalo ambin’ny folo, Ary tonga tao aminy indray ireny, raha mbola tao Jeriko ihany izy, dia hoy izy taminy: Tsy nilaza taminareo va aho nanao hoe: Aza mandeha?
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy ny mponina tao amin'izany tanàna izany tamin'i Elisa: Masìna ianao, indro, tsara toerana ity tanàna ity, tompoko, araka izao hitanao izao, saingy ratsy rano, ary ny tany tsy mampahavanon'anaka.[Na: tsy mahavanom-boly]
faharoapolo, Dia hoy izy: Itondray lovia vaovao aho, ka asio sira ao anatiny. Dia nentiny tany aminy izany.
fahairaika amby roapolo, Ary nivoaka nankany amin'ilay niandohan'ny rano izy, dia nanipy sira tao ka nanao hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Efa nahatsara ity rano ity Aho; tsy hisy fahafatesana na tsi-fahavanonan'anaka intsony hiseho eto.[Heb. nahasitrana]
faharoa amby roapolo, Ka dia tsara ny rano mandraka androany araka ny teny nataon'i Elisa.[Heb. sitrana]
fahatelo amby roapolo, Ary dia niakatra avy tao izy ka nankany Betela; ary nony niakatra teny an-dalana izy, dia, indreo, nisy ankizilahy madinika nivoaka avy tao an-tanàna ka nanakora azy hoe: Miakara, ry ilay sola; miakara, ry ilay sola!
fahefatra amby roapolo, Ary nitodika izy ka nahita azy, dia nanozona azy tamin'ny anaran'i Jehovah. Ary dia nisy beravavy roa avy tany an'ala namiravira roa amby efa-polo tamin'ireo ankizilahy madinika ireo.

fahefadimy amby roapolo, Dia niala teo Elisa ka nankany an-tendrombohitra Karmela, ary avy tao no niverenany any Samaria.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny nikambanan'i Jorama, mpanjakan'ny Isiraely, sy Josafata, mpanjakan'ny Joda, hiady tamin'ny Moabita] Ary Jorama, zanak'i Ahaba, vao nanjaka tamin'ny Isiraely tao Samaria tamin'ny fahavalo ambin'ny folo taona nanjakan'i Josafata, mpanjakan'ny Joda, ary nanjaka roa ambin'ny folo taona izy.
faharoa, Ary nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah koa izy, nefa kosa tsy dia tahaka an-drainy, na tahaka an-dreniny; fa nanaisotra ilay tsangam-baton'i Bala izay nataon'drainy izy;
fahatelo, nefa izy nikikitra tamin'ny fahotan'i Jeroboama, zanak'i Nebata, izay nampanotany ny Isiraely, fa tsy niala tamin'izany.
fahefatra, Ary Mesa, mpanjakan'i Moaba, nanana ondry betsaka; ary nandoa hetra ho an'ny mpanjakan'ny Isiraely izy, dia zanak'ondry iray hetsy sy ny volon'ondrilahy iray hetsy.[Na: ny volon-janak'ondry iray hetsy sy ondrilahy iray hetsy]
fahefadimy, Fa rehefa maty Ahaba, dia niodina tamin'ny mpanjakan'ny Isiraely ny mpanjakan'i Moaba.
fahenina, Ary Jorama mpanjaka nivoaka avy tany Samaria tamin'izany andro izany ka nandamina ny Isiraely rehetra.
fahafito, Ary nandeha izy, dia naniraka tany amin'i Josafata, mpanjakan'ny Joda, ka nanao hoe: Ny mpanjakan'i Moaba efa niodina tamiko: koa mba hiaraka amiko va ianao hiady aminy? Ary hoy izy: Eny, handeha aho, fa tahaka ny tenanao ihany aho, ka ny oloko dia olonao, ary ny soavaliko dia soavalinao.
fahavalo, Ary hoy izy: Aiza ary no lalana halehantsika? Ary izy namaly hoe: Ilay mamaky ny efitr'i Edoma.
fahasivy, Dia nandeha ny mpanjakan'ny Isiraely sy ny mpanjakan'ny Joda ary ny mpanjakan'i Edoma; ary nandeha nanodidina lalan-kafitoana izy; ary tsy nisy rano ho an'ny miaramila sy ny biby fiompy izay nentiny.
fahafolo, Dia hoy ny mpanjakan'ny Isiraely: Indrisy! Jehovah efa niantso ireto mpanjaka telo ireto mba hatolony eo an-tànan'i Moaba.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Josafata: Tsy misy mpaminanin'i Jehovah va eto hanontaniantsika amin'i Jehovah? Ary nisy anankiray tamin'ny mpanompon'ny mpanjakan'ny Isiraely namaly ka nanao hoe: Ato ihany Elisa, zanak'i Safata, ilay mpanondra-drano ny tànan'i Elia.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Josafata: Ao amin'izy io tokoa ny tenin'i Jehovah. Dia nidina nankany amin'i Elisa ny mpanjakan'ny Isiraely sy Josafata ary ny mpanjakan'i Edoma.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Elisa tamin'ny mpanjakan'ny Isiraely: Moa mifaninona akory izaho sy ianao? Mandehana any amin'ny mpaminanin-drainao sy ny mpaminanin-dreninao ianao. Fa hoy ny mpanjakan'ny Isiraely taminy: Tsia, fa Jehovah efa niantso ireto mpanjaka telo ireto mba hatolony eo an-tànan'i Moaba.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Elisa: Raha velona koa Jehovah, Tompon'ny maro, Izay itsanganako eo anatrehany, raha tsy noho ny fanajako an'i Josafata, mpanjakan'ny Joda, dia tsy hanatrika anao na hijery anao akory aho.
fahefadimy ambin’ny folo, Nefa itondray mpitendry lokanga aho. Ary rehefa nitendry ilay mpitendry lokanga, dia nanindry an'i Elisa ny tànan'i Jehovah.
fahenina ambin’ny folo, Ary hoy Elisa: Izao no lazain'i Jehovah: Ataovy feno lavaka ity lohasahan-driaka ity.
fahafito ambin’ny folo, Fa hoy Jehovah: Tsy hahita rivotra na ranonorana akory ianareo; nefa ho feno rano io lohasahan-driaka io, mba hosotroinareo, dia ianareo sy ny ombinareo ary ny biby fiompinareo.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ho zavatra kely ihany eo imason'i Jehovah izany; fa hanolotra ny Moabita eo an-tananareo koa Izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary handrava ny tanàna mimanda rehetra sy ny tanàna soa rehetra ianareo sady hikapa ny hazo tsara rehetra sy hanampina ny loharano rehetra ary hanipy vato amin'ny tany soa rehetra ho fanimbana azy.

faharoapolo, Ary nony maraina, tokony ho tamin'ny fotoana fanaterana ny fanatitra, dia, indro, nisy rano tokoa tonga avy tamin'ny lalana mankany Edoma, ka feno rano ny tany.
fahairaika amby roapolo, Ary rehefa ren'ny Moabita rehetra fa avy miakatra hiady aminy ireo mpanjaka ireo, dia nivory izy hatramin'izay rehetra nahatam-piadiana no ho miakatra, ka dia niandry teo amin'ny sisin-taniny.[Heb. nahasikina]
faharoa amby roapolo, Ary nony nifoha maraina koa ny Moabita, sady efa niposaka ny masoandro ka nitaratra tamin'ny rano, dia hitany ny rano tandrifiny fa mena tahaka ny rà.
fahatelo amby roapolo, Dia hoy izy: Rà io! efa nifandringana tokoa ireo mpanjaka ireo, ary efa nifamely izy rehetra; koa mamaboa amin'izao, ry Moaba!
fahefatra amby roapolo, Kanjo nony efa tonga teo an-tobin'ny Isiraely izy, dia nitsangana ny Isiraely ka namely ny Moabita, dia nandositra teo anoloany ireo; fa ny Isiraely niditra hatrany amin'ny tanin'ny Moabita ka mbola namely azy ihany.
fahefadimy amby roapolo, Dia nandrava ny tanàna izy ary samy nanipy vato tamin'ny tany soa rehetra ka nahafeno azy, ary nanampina ny loharano rehetra koa izy sady nikapa ny hazo tsara rehetra mandra-paha-tsy nisy vato intsony afa-tsy ny tao Kira-haresa ihany; ary na dia io aza dia nohodidinin'ny mpandefa antsamotady ka nasiany.
fahenina amby roapolo, Ary rehefa hitan'ny mpanjakan'i Moaba fa tsy tohany ny ady, dia nitondra fiton-jato lahy nahay sabatra nomba azy izy mba hanivakivaka hitsin'ny mpanjakan'i Edoma; nefa tsy afaka izy.
fahafito amby roapolo, Ary nalainy ny zanany lahimatoa, izay natao hanjaka handimby azy, ka nateriny ho fanatitra dorana teo ambonin'ny manda. Dia niharan'ny fahatezerana mafy ny Isiraely, dia niala taminy ary niverina ho any amin'ny taniny izy.
Toko fahefatra
voalohany, [Ny nampitomboan'i Elisa ny diloilon'ilay vehivavy maty vady] Ary nisy vehivavy anankiray, vadin'ny zanaky ny mpaminany, nitaraina tamin'i Elisa hoe: Maty ny vadiko mpanomponao; ary ianao mahalala fa natahotra an'i Jehovah ny mpanomponao; nefa tonga ny tompo-trosa haka ny zanako mirahalahy ho andevony
faharoa, Dia hoy Elisa taminy: Inona ary no hataoko ho anao? Lazao amiko: inona avy no anananao ao an-trano? Fa hoy ravehivavy: Ny ankizivavinao tsy manana na inona na inona ao an-trano afa-tsy diloilo iray tavoara monja.
fahatelo, Ary hoy izy: Andeha mindram-bilany amin'ny namanao rehetra manodidina, dia vilany tsy misy zavatra, nefa aza atao vitsy.
fahefatra, Ary rehefa tafiditra ianao, dia aoka hirindrim-baravarana ianao sy izy mirahalahy zanakao, ary manidina amin'izany vilany rehetra izany, dia atokàny izay feno.
fahefadimy, Dia niala teo aminy ravehivavy ka nirindrim-baravarana mbamin'izy mirahalahy zanany, ary izy mirahalahy nitondra ny vilany ho any aminy, fa reniny kosa nanidina ny diloilo.
fahenina, Ary nony feno ny vilany, dia hoy izy tamin'ny zanany: Itondray vilany iray koa aho. Fa hoy kosa ireo taminy: Tsy misy vilany intsony. Ary dia nitsahatra ny diloilo.
fahafito, Dia avy ravehivavy ka nilaza tamin'ny lehilahin'Andriamanitra. Ary hoy kosa izy: Mandehana, amidio ny diloilo, ka anefao izay trosan'olona aminao, ary izay sisa dia hivelomanao sy ny zanakao.

fahavalo, [Ny amin'ilay vehivavy Sonemita sy ny zanany] Ary tamin'ny indray andro Elisa dia nankany Sonema, ary nisy vehivavy mpanankarena teo izay nanery azy hihinan-kanina. Ary isaky ny mandalo izy, dia nivily nankao aminy hihinan-kanina.
fahasivy, Ary hoy ravehivavy tamin'ny lahy; Indro, fantatro fa masina sady lehilahin'Andriamanitra ilay mpandalo eto amintsika mandrakariva.
fahafolo, Masìna ianao, andeha isika hanao efi-trano kely ambony rihana; ary hasiantsika fandriana sy latabatra sy seza ary fanaovan-jiro ho azy ao; ary raha tonga eto amintsika izy, dia ao no hipetraka.
fahairaika ambin’ny folo, Ary tamin'ny indray andro dia tonga tao Elisa ka nipetraka tao amin'ilay efi-trano ambony ary nandry tao.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy izy tamin'i Gehazy zatovony: Antsoy ilay Sonemita. Ary rehefa nantsoiny ravehivavy, dia nitsangana teo anatrehany izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Elisa tamin'i Gehazy: Mba lazao amin-dravehivavy hoe: Indro, efa niahy anay tamin'izao fiahiana rehetra izao ianao, koa inona kosa no mba hatao ho anao? Tianao holazaina amin'ny mpanjaka va ianao, na amin'ny komandin'ny miaramila? Dia namaly ravehivavy hoe: Mitoetra atỳ amin'ny fireneko aho.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Elisa: Fa inona ary no hatao ho anao? Dia namaly Gehazy hoe: Tsy hitanao va fa tsy manan-janaka izy, sady efa antitra ny lahy?
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Elisa: Antsoy ary izy. Ary nony nantsoiny izy, dia nitsangana teo am-baravarana.
fahenina ambin’ny folo, Dia hoy izy: Raha mby amin'ny fotoana, raha avy ny taona toy izao, dia hitrotro zazalahy ianao. Ary hoy ravehivavy: Tsia, ry tompoko, lehilahin'Andriamanitra, aza mandainga amin'ny ankizivavinao.
fahafito ambin’ny folo, Koa nefa nanan'anaka tokoa ravehivavy, ka nony niherina ny taona, dia tera-dahy izy tamin'ilay fotoana nolazain'i Elisa taminy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nony efa lehibe ny zaza, dia nankany amin'ny rainy tany amin'ny mpijinja vary izy indray andro,
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy izy tamin-drainy: Edrey! ny an-dohako! ny an-dohako! Ary hoy rainy tamin'ny zatovo anankiray: Ento ho any amin-dreniny izy.
faharoapolo, Dia notrotroin'ilay zatovo izy ka nentiny ho any amin-dreniny, ary nampofoiny izy mandra-pitataovovonan'ny andro, dia maty.
fahairaika amby roapolo, Ary ravehivavy niakatra ka nampandry azy teo amin'ny fandrian'ilay lehilahin'Andriamanitra, dia narindriny ny trano, ka nivoaka izy.
faharoa amby roapolo, Ary niantso ny vadiny izy ka nanao hoe: Masìna ianao, asaovy misy zatovo anankiray mankaty amiko mitondra borikivavy anankiray, fa handeha faingana ho any amin'ny lehilahin'Andriamanitra aho, dia hiverina indray.
fahatelo amby roapolo, Fa hoy ny lahy: Inona no hankanesanao any aminy anio, nefa tsy mba andro tsinam-bolana na Sabata tsinona izao? Ary hoy ravehivavy: Ka nahoana aza?
fahefatra amby roapolo, Ary ravehivavy dia nanisy lasely ny borikivavy, ka hoy izy tamin'ny zatovony: Ampandehano, izy ka mizora; aza miahotrahotra akory amin'ny fampandehananao azy, raha tsy ampijanoniko ianao.
fahefadimy amby roapolo, Dia lasa ravehivavy nankany amin'ny lehilahin'Andriamanitra tany an-tendrombohitra Karmela. Ary raha vao tazan'ny lehilahin'Andriamanitra avy erỳ izy, dia hoy izy tamin'i Gehazy zatovony: Ilay Sonemita lahy iry;
fahenina amby roapolo, masìna ianao, mihazakazaha hitsena azy, ka ataovy aminy hoe: Tsara ihany va ianao: Tsara ihany va ny vadinao? Tsara ihany va ny zazalahy? Ary hoy ny famaliny: Tsara ihany.
fahafito amby roapolo, Ary rehefa tonga tany amin'ny lehilahin'Andriamanitra tany an-tendrombohitra izy, dia nandray ny tongony; fa Gehazy nanatona hampiala azy. Nefa hoy ny lehilahin'Andriamanitra: Avelao ihany izy, fa ory ny fanahiny ao anatiny, ary Jehovah efa nanafina izany tamiko, fa tsy nanambara tamiko.
fahavalo amby roapolo, Dia hoy ravehivavy: Moa naniry zaza taminao va aho, tompoko? Tsy hoy va aho: Aza mamitaka ahy?
fahasivy amby roapolo, Ary hoy izy tamin'i Gehazy: Misikina, ary ento eny an-tananao ny tehiko, ka mandehana, raha mifanena amin'olona ianao, aza miarahaba azy; ary raha misy miarahaba anao, aza mamaly azy akory; ary apetraho eo amin'ny tavan'ny zazalahy ny tehiko.
fahatelo-polo, Ary hoy ny renin'ny zazalahy: Raha velona koa Jehovah, ary raha velona koa ny ainao, dia tsy hiala aminao mihitsy aho. Ary ilay lehilahin'Andriamanitra nitsangana ka nanaraka azy.
fahairaika amby telopolo, Ary Gehazy nialoha azy ka nametraka ny tehina teo amin'ny tavan'ny zazalahy; fa tsy nisy feo na faharenesana. Dia niverina nitsena azy indray izy ka nilaza taminy hoe: Tsy mahatsiaro akory ny zazalahy.
faharoa amby telopolo, Ary rehefa tonga tao an-trano Elisa, indro, maty ny zazalahy sady nampandrina teo am-pandriany.
fahatelo amby telopolo, Ary niditra izy, ka nirindrim-baravarana tao izy roa lahy, ary Elisa nivavaka tamin'i Jehovah.
fahefatra amby telopolo, Ary niakatra izy ka nandry niampatra tambonin'ny zazalahy, ka ny vavany nataony tamin'ny vavany, ary ny masony tamin'ny masony, ary ny tànany tamin'ny tànany, ka dia nafana ny tenan'ny zazalahy.
fahefadimy amby telopolo, Dia niasa-dia tao an-trano izy ary niverina niampatra taminy indray; dia nievina impito ny zazalahy, ary nihiratra ny masony.
fahenina amby telopolo, Ary Elisa niantso an'i Gehazy ka nanao hoe: Antsoy ilay Sonemita. Dia nantsoiny izy. Ary rehefa tafiditra tao aminy izy, dia hoy Elisa: Raiso ny zanakao.
fahafito amby telopolo, Dia niditra ravehivavy ka niantoraka tamin'ny tongony sady niankohoka tamin'ny tany, dia nandray ny zanany izy ka lasa nivoaka.

fahavalo amby telopolo, [Ny nanatsaran'i Elisa ilay hanina saiky nahafaty, sy ny nampitomboany ny mofo roa-polo hahavoky ny olona zato lahy] Ary Elisa niverina nankany Gilgala; ary nisy mosary tamin'ny tany; ary ny zanakalahin'ny mpaminany nipetraka teo anatrehany, ka hoy izy tamin'ny zatovony: Ataovy eo an-tokoana ny vilany lehibe, ary mahandroa hanina ho an'ny zanakalahin'ny mpaminany.
fahasivy amby telopolo, Ary ny anankiray nivoaka tany an-tsaha hitsongo anana ka nahita voantangomboalavo maniry ho azy, dia nanangona voany iray trotroana avy amin'io; ary nony tonga izy, dia nosolatsolarany narotsany tao amin'ny vilany nisy ny hanina, fa tsy nisy nahafantatra.
fahefat-polo, Ka dia noloarany hohanin'ny olona izany. Ary raha mbola nihinana izy, dia nitaraina hoe: Ry lehilahin'Andriamanitra ô, misy mahafaty ao am-bilany. Ary tsy azony nohanina.[Heb. fahafatesana]
fahairaika amby efa-polo, Fa hoy Elisa: Itondray koba. Dia narotsany tao am-bilany ny koba, ka hoy izy: Andoary amin'izao ny olona hohaniny. Ary dia tsy nisy zavatra nampaninona intsony tao am-bilany.

faharoa amby efa-polo, Ary nisy lehilahy avy tany Bala-salisa nitondra mofo avy amin'ny voaloham-bokatra ho an'ny lehilahin'Andriamanitra, dia mofo vary hordea roa-polo sy salohim-bary maitso tao an-kitapo. Dia hoy Elisa: Omeo ny olona hohaniny ireny.
fahatelo amby efa-polo, Fa hoy kosa ny mpanompony: Hataoko ahoana no fametraka ity eo anoloan'ny zato lahy? Ary hoy indray Elisa: Omeo ihany ny olona hohaniny; fa izao no lazain'i Jehovah: Hihinana izy, ary mbola hisy sisa tsy lany.
fahefatra amby efa-polo, Dia narosony teo anoloany, ka dia nihinana izy, ary mbola nisy sisa tsy lany aza araka ny tenin'i Jehovah.
Toko fahefadimy
voalohany, [Ny nanasitranana an'i Namàna, sy ny nampijaliana an'i Gehazy noho ny ratsy nataony] Ary Namàna, komandin'ny miaramilan'ny mpanjakan'i Syria, dia olona lehibe teo anatrehan'ny tompony sady nanan-kaja, satria izy no namonjen'i Jehovah an'i Syria; ary lehilahy mahery izy, nefa kosa boka.
faharoa, Ary ny Syriana nivoaka nanao an-tokony ka nitondra ny zazavavy kely anankiray babo avy tany amin'ny tanin'ny Isiraely; ary nanompo ny vadin'i Namana io.
fahatelo, Ary hoy io tamin'ny tompovaviny: Enga anie ka mba ao amin'ny mpaminany izay any Samaria ny tompoko! dia hahasitrana azy amin'ny habokany izy.
fahefatra, Ary niditra Namana ka nilaza tamin'ny tompony hoe: Izany ka izany no nolazain'ilay zazavavy izay avy tany amin'ny tanin'ny Isiraely.
fahefadimy, Dia hoy ny mpanjakan'i Syria: Andeha ary mandeha, fa hampitondra taratasy ho any amin'ny mpanjakan'ny Isiraely aho. Dia lasa izy sady nitondra talenta volafotsy folo sy volamena enina arivo sekely ary akanjo im-polo miova teny an-tànany.
fahenina, Ary izy nitondra ny taratasy ho any amin'ny mpanjakan'ny Isiraely nanao hoe: Ary raha tonga atỳ aminao ity taratasy ity, dia ho fantatrao fa efa nampandeha an'i Namàna mpanompoko aho hankatỳ aminao, koa sitrano amin'ny habokany izy.
fahafito, Ary nony efa novakin'ny mpanjakan'ny Isiraely ny taratasy, dia nandriatra ny fitafiany izy ka nanao hoe: Andriamanitra va aho ka hahafaty na hahavelona, no anirahan'ilehiny atỳ amiko mba hahasitrana olona amin'ny habokany? Koa masìna ianareo, fantaro sy izahao fa mila ady amiko mihitsy izy.
fahavalo, Ary rehefa ren'i Elisa, lehilahin'Andriamanitra, fa nandriatra ny fitafiany ny mpanjakan'ny Isiraely, dia naniraka tany amin'ny mpanjaka izy ka nanao hoe: Nahoana no nandriatra ny fitafianao ianao? Aoka izy hankatỳ amiko, dia ho fantany fa misy mpaminany tokoa ao amin'ny Isiraely.
fahasivy, Ary dia nandeha Namàna nitondra ny soavaliny sy ny kalesiny ka nijanona teo am-baravaran'ny tranon'i Elisa.
fahafolo, Ary Elisa naniraka olona tany aminy hilaza hoe: Mandehana, mandroa impito ao Jordana, dia hody aminao indray ny nofonao, ka hadio ianao.

fahairaika ambin’ny folo, Fa tezitra Namàna, dia lasa ka nanao hoe: Indro, nataoko fa hivoaka hankatỳ amiko mihitsy izy ka hitsangana ary hiantso ny anaran'i Jehovah Andriamaniny sady hanevaheva ny tànany eo ambonin'ny aretina ka hahasitrana ny boka.
faharoa ambin’ny folo, Tsy tsara noho ny ranon'ny Isiraely rehetra va Abana sy Farpara, onin'i Damaskosy? Tsy mahazo mandro ao amin'ireo va aho ka hadio? Dia nihodina izy ka lasa an-katezerana.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nanatona ny mpanompony ka niteny taminy hoe: Ry ikaky ô, na dia zavatra lehibe aza no nasain'ny mpaminany ho nataonao, moa tsy mba ho nataonao va izany? koa mainka va, raha hoy izy aminao: Mandroa, dia hadio ianao?
fahefatra ambin’ny folo, Dia nidina izy ka nisitrika tao Jordana impito araka ny tenin'ny lehilahin'Andriamanitra: ary ny nofony dia tonga tahaka ny nofon-jazakely indray, ka nadio izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary niverina nankao amin'ny lehilahin'Andriamanitra izy mbamin'izay rehetra nanaraka azy, dia tonga tao ary nitsangana teo anatrehany ka nanao hoe: Indro, fantatro fa tsy misy Andriamanitra amin'ny tany rehetra, afa-tsy ato amin'ny Isiraely ihany koa masìna ianao, raiso ny saotra aterin'ny mpanomponao.
fahenina ambin’ny folo, Fa hoy izy: Raha velona koa Jehovah, Izay itsanganako eo anatrehany, tsy handray mihitsy aho. Ary nanery azy handray izy; fa tsy nety Elisa.
fahafito ambin’ny folo, Ary hoy Namana: Masìna ianao, moa tsy homena tany zakan'ny ampondra roa va izaho mpanomponao? fa ny mpanomponao tsy mba hanatitra fanatitra dorana na fanatitra hafa intsony ho an'ny andriamani-kafa, fa ho an'i Jehovah ihany.
fahavalo ambin’ny folo, Nefa ny amin'izao zavatra izao dia aoka havelan'i Jehovah ny heloky ny mpanomponao: raha ny tompoko miditra ao an-tranon-dRimona hiankohoka ao ary mitehina amin'ny tanako, ka mba miankohoka ao an-tranon-dRimona aho, raha miankohoka ao aho, Jehovah anie hamela ny heloky ny mpanomponao amin'izany zavatra izany.
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy izy taminy: Mandehana soa aman-tsara. Ary dia niala taminy izy ka lasa lavidavitra.[Heb. kiba iray anaram-pandrefesana tokony ho maily iray]
faharoapolo, Fa hoy Gehazy, zatovon'i Elisa, lehilahin'Andriamanitra: Indro, ny tompoko namela fotsiny ity Namàna Syriana ity ka tsy nandray tamin'ny tànany izay zavatra nentiny, fa raha velona koa Jehovah, dia hihazakazaka hanaraka azy aho ka handray zavatra aminy.[Heb. Aramiana]
fahairaika amby roapolo, Ka dia lasa Gehazy nanaraka an'i Namàna Ary nony tazan'i Namàna avy mihazakazaka manaraka azy izy, dia niala faingana tamin'ny kalesy hitsena azy izy ka nanao hoe: Tsara ihany va?
faharoa amby roapolo, Ary hoy izy: Tsara ihany; kanefa ny tompoko naniraka ahy hilaza hoe: Indro ankehitriny misy zatovo roa lahy amin'ny zanaky ny mpaminany tonga atỳ amiko avy any amin'ny tany havoan'i Efraima; koa masìna ianao, omeo talenta volafotsy sy fitafiana indroa miova izy.
fahatelo amby roapolo, Ary hoy Namàna: Aoka handray talenta roa ianao. Ary nanery azy izy sady namehy talenta volafotsy roa tao anaty kitapo roa mbamin'ny fitafiana indroa miova, ka nampitondrainy ny zatovony roa lahy izany; ary nitondra izany teo alohany ireo.
fahefatra amby roapolo, Fa nony tonga tao amin'ny havoana izy, dia nalainy teny an-tànany izany ka napetrany tao an-trano; dia nampandehaniny ireo, ka dia lasa izy.
fahefadimy amby roapolo, Fa Gehazy kosa niditra ka nitsangana teo anatrehan'ny tompony. Ary hoy Elisa taminy: Avy taiza ianao, ry Gehazy? Dia hoy izy: Tsy avy taiza tsy avy taiza ny mpanomponao.

fahenina amby roapolo, Fa hoy kosa Elisa taminy: Tsy niaraka taminao ihany va ny foko tamin'ilay nihodina niala tamin'ny kalesy hitsena anao ralehilahy? Moa andro fandraisam-bola, na fandraisana fitafiana, na tanin'oliva, na tanim-boaloboka, na ondry aman'osy, na omby, na ankizilahy, na ankizivavy va izao?
fahafito amby roapolo, Koa ny habokan'i Namàna dia hiraikitra aminao sy ny taranakao mandrakizay. Ary niala teo anatrehany izy ka, indro, boka fotsy toy ny oram-panala.
Toko fahenina
voalohany, [Ny nampitsinkafonan'i Elisa ilay lela-famaky latsaka tany anaty rano] Ary hoy ireo zanaky ny mpaminany tamin'i Elisa: Indro, tsy omby anay ny toerana izay itoeranay eto aminao.
faharoa, Masìna ianao, aoka hankany Jordana izahay, ka samy haka hazo iray avy any, dia hanao trano ho anay any mba hitoeranay. Ary hoy izy: mandehana ary ianareo.
fahatelo, Fa hoy ny anankiray: Masìna ianao, aoka mba hiaraka amin'ny mpanomponao ho any koa ianao. Ary izy namaly hoe: Handeha ihany aho.
fahefatra, Ka dia niaraka taminy izy. Ary nony tonga tany Jordana ireo, dia nikapa hazo.
fahefadimy, Fa nony nikapa hazo ny anankiray, dia latsaka tany anaty rano ny lela-famaky; ka dia nitaraina hoe izy: Indrisy, tompoko, nindramina iny.[Heb. ny vy]
fahenina, Ary hoy ny lehilahin'Andriamanitra: Taiza no nahalatsahany? Dia natorony azy izay nahalatsahany. Ary Elisa nanapaka hazo, ka natsipiny teo, dia nitsinkafona ilay lela-famaky.
fahafito, Ary hoy izy: Indro, raisonao izy. Dia narosony ny tànany, ka noraisiny.
fahavalo, [Ny nataon'i Elisa hamonjena ny Isiraely tamin'izy niadian'ny Syriana] Ary ny mpanjakan'i Syria niady tamin'ny Isiraely ka nilaza tamin'ny mpanompony hoe: Any Anonana no hitobiako.
fahasivy, Ary ilay lehilahin'Andriamanitra kosa naniraka tany amin'ny mpanjakan'ny Isiraely nanao hoe: Tandremo fandrao mankany Ananona ianao; fa any no hidinan'ny Syriana.
fahafolo, Ary ny mpanjakan'ny Isiraely naniraka tany amin'izay nolazain'ny lehilahin'Andriamanitra taminy sy nananarany azy, ka nampiambina tany tsy indray mandeha, na indroa aza.
fahairaika ambin’ny folo, Dia sosotra indrindra ny fon'ny mpanjakan'i Syria noho izany zavatra izany; koa niantso ny mpanompony izy ary nanao taminy hoe: Tsy hambaranareo ahy va izay eto amintsika momba ny mpanjakan'ny Isiraely?
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanompony anankiray: Tsy misy, ry mpanjaka tompoko; fa Elisa mpaminany ao amin'ny Isiraely ihany no milaza amin'ny mpanjakan'ny Isiraely na dia izay teny lazainao ao amin'ny trano fandrianao aza.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanjaka: Andeha, izahao izay itoerany mba hanirahako hisambotra azy. Ary nolazaina taminy hoe: Indro, ao Dotana izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary dia nampandeha soavaly sy kalesy ary miaramila be ho any izy; ka tonga alina ireo ary nanodidina ny tanàna.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary rehefa nifoha maraina koa ny zatovon'ny lehilahin'Andriamanitra ka nivoaka, dia, indreo, nisy miaramila sy soavaly ary kalesy manodidina ny tanàna. Dia hoy ilay zatovo taminy: Indrisy, tompoko! Ahoana no hataontsika?
fahenina ambin’ny folo, Ary hoy Elisa: Aza matahotra; fa ny momba antsika dia be noho ny momba azy.
fahafito ambin’ny folo, Ary Elisa nivavaka hoe: Jehovah ô, mifona aminao aho, ampahirato ny masony mba hahitany. Ary Jehovah nampahiratra ny mason'ilay zatovo; ary dia nahita izy, ka, indro, ny tendrombohitra feno soavaly sy kalesy afo manodidina an'i Elisa.
fahavalo ambin’ny folo, Dia nidina nankany aminy ireo, ary Elisa nivavaka tamin'i Jehovah ka nanao hoe: Mifona aminao aho, ataovy manjambena ireto olona ireto. Ary dia nataony manjambena ireo araka ny tenin'i Elisa.
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy Elisa taminy: Tsy ity no lalana, ary tsy ity no tanàna; fa manaraha ahy ianareo, dia hitondra anareo ho any amin'ny lehilahy tadiavinareo aho. Dia nentiny nankany Samaria ireo.
faharoapolo, Ary rehefa tonga tany Samaria izy ireo, dia hoy Elisa: Jehovah ô, ampahirato ny mason'ireto mba hahitany. Ary Jehovah nampahiratra ny masony, dia nahita izy; ka, indro, tao afovoan'i Samaria izy.
fahairaika amby roapolo, Ary nony nahita azy ny mpanjakan'ny Isiraely, dia hoy izy tamin'i Elisa: Ry ikaky ô, hasiako va izy? Hasiako va izy?
faharoa amby roapolo, Fa izy namaly hoe: Aza asianao izy; moa asianao izay nobaboinao tamin'ny sabatrao sy ny tsipìkanao? Rosoy mofo sy rano eo anoloany mba hohaniny sy hosotroiny ary handehanany any amin'ny tompony.
fahatelo amby roapolo, Dia nanao fanasana lehibe ho azy ny mpanjaka; ary rehefa nihinana sy nisotro ireo, dia nampandehaniny, ary dia nankany amin'ny tompony izy. Koa dia tsy nankany amin'ny tanin'ny Isiraely intsony ny mpitoha adin'i Syria.

fahefatra amby roapolo, [Ny nataon'i Elisa tamin'ny nisian'ny mosary mafy tany Samaria] Ary rehefa afaka izany, Beni-hadada, mpanjakan'i Syria, namory ny miaramilany rehetra, dia niakatra ka nanao fahirano an'i Samaria.
fahefadimy amby roapolo, Dia nisy mosary mafy tany Samaria; fa indro, nanao fahirano azy ireo mandra-pahatongan'ny loham-boriky ho lafo sekely valo-polo sy ny taim-boromailala ampahefatry ny kaba ho sekely dimy.
fahenina amby roapolo, Ary raha nitsangantsangana teny ambonin'ny manda ny mpanjakan'ny Isiraely, dia nisy vehivavy nitaraina taminy hoe: Vonjeo aho, ry mpanjaka tompoko.
fahafito amby roapolo, Ary hoy ny mpanjaka: Raha tsy vonjen'i Jehovah ianao, aiza no hamonjeko anao? Amin'ny famoloana va, sa amin'ny famiazam-boaloboka?
fahavalo amby roapolo, Ary hoy koa ny mpanjaka taminy: Inona ary no alahelonao? Ary ravehivavy namaly hoe: Hoy ity vehivavy ity tamiko: Aiza ny zanakao hohanintsika anio, ary ny zanako kosa hohanintsika rahampitso.
fahasivy amby roapolo, Ka dia nandrahoinay ny zanako ka nohaninay; ary nony ampitso, dia hoy izaho taminy: Aiza kosa ny zanakao mba hohanintsika? kanjo nafeniny ny zanany.
fahatelo-polo, Ary nony nandre ny tenin-dravehivavy ny mpanjaka, dia nandriatra ny fitafiany; ary nitsangantsangana teny ambonin'ny manda izy, ka hitan'ny olona fa, indro lamba fisaonana no nataony manolo-koditra.[Heb. lamba malailay]
fahairaika amby telopolo, Dia hoy izy: Hataon'Andriamanitra amiko anie izany, eny, mihoatra noho izany aza, raha tsy hotapahina anio ny lohan'i Elisa, zanak'i Safata.
faharoa amby telopolo, Fa Elisa nipetraka tao an-tranony, ary ny loholona nipetraka tao aminy; ary ny mpanjaka naniraka olona avy teo aminy; fa raha tsy mbola tonga tany amin'i Elisa iny iraka iny, dia hoy izy tamin'ny loholona: Hitanareo va ny nanirahan'ity zanaky ny mpamono olona ity hanapaka ny lohako? Izahao, ka raha avy ny iraka, dia arindrino ny varavarana, ary atoseho mafy hisakana azy; tsy eo aoriany koa va ny fingadongadon'ny tongotry ny tompony?
fahatelo amby telopolo, Ary raha mbola niresaka taminy izy, indro, nidina nankao aminy ny iraka ka nanao hoe: Indro, izao loza izao avy amin'i Jehovah; ka inona intsony no anantenako an'i Jehovah?
Toko fahafito
voalohany, Fa hoy kosa Elisa: Mihainoa ny tenin'i Jehovah ianareo: Izao no lazain'i Jehovah: Rahampitso toy izao dia ho sekely iray ny vidin'ny koba tsara toto eran'ny famarana, ary ho sekely iray koa ny vidin'ny vary hordea indroan'ny famarana ao am-bavahadin'i Samaria.[Heb. sea]
faharoa, Fa namaly ny lehilahin'Andriamanitra ilay mpanafika malaza izay nitehenan'ny mpanjaka tamin'ny tànany ka nanao hoe: Indro, na dia hanao varavarankely amin'ny lanitra aza Jehovah, dia hisy izany zavatra izany va? Ary hoy Elisa: Indro, ho hitan'ny masonao indrindra izany, nefa tsy mba hihinananao.
fahatelo, Ary nisy boka efa-dahy teo anoloan'ny vavahady nifampiresaka hoe: Ahoana no ipetrahantsika foana eto mandra-pahafatintsika?
fahefatra, Raha hoy isika: Hankato an-tanàna isika, dia misy mosary ao an-tanàna, ka ho faty ao isika; ary raha hipetraka eto isika, dia ho faty ihany koa. Koa andeha isika hankany amin-ny tobin'ny Syriana; ka raha mamelona antsika moa izy, dia ho velona isika; fa raha mamono antsika kosa izy, dia ho faty ihany isika.
fahefadimy, Dia niainga izy rehefa takariva hankany amin'ny tobin'ny Syriana; ary nony tonga teny an-tsisin'ny toby izy, indro, tsy nisy olona akory tao.
fahenina, Fa Jehovah efa nampandre ny miaramilan'ny Syriana ny fikodiadian-kalesy sy ny fandehan'ny soavaly, dia ny firodondrodon'ny miaramila be; ary niresaka hoe izy: Injao, fa ny mpanjakan'ny Isiraely efa nanamby ny mpanjakan'ny Hetita sy ny mpanjakan'ny Egyptiana hiady amintsika.
fahafito, Dia niainga izy ka riatra nandositra tamin'iny takariva iny ihany, ary nilaozany fotsiny ny tobiny, dia ny lainy sy ny soavaliny ary ny borikiny, ka lasa nandositra hamonjy ny ainy izy.
fahavalo, Ary rehefa tonga teny an-tsisin'ny toby ireo boka ireo, dia niditra tao amin'ny lay anankiray Izy ka nihinana sy nisotro, dia naka volafotsy sy volamena ary fitafiana, dia nandeha ka nanafina izany; ary nandeha indray izy ka niditra tao amin'ny lay anankiray koa sady naka avy tao, dia nandeha ka nanafina izany koa.
fahasivy, Dia nifampilaza hoe izy: Tsy mety izao ataontsika izao; ity andro ity dia andro filazana ny mahafaly, nefa mangina isika; raha hitoetra eto mandra-pahamarain'ny andro isika, dia hanan-keloka; fa andeha isika hilaza ao an-tranon'ny mpanjaka.
fahafolo, Dia avy izy ka niantso ny mpiambina ny vavahadin-tanàna ary nilaza taminy hoe: Tonga tany an-tobin'ny Syriana izahay, ary indro fa tsy misy olona ao, na feon'olona akory aza, fa soavaly mifatotra sy boriky mifatotra, ary ny lay nilaozana fotsiny.
fahairaika ambin’ny folo, Ary niantso ny mpiambina ny vavahady izy, ary ireo kosa nilaza izany tao an-tranon'ny mpanjaka.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny mpanjaka nifoha raha mbola alina ka niteny tamin'ny mpanompony hoe: Aoka hambarako aminareo ange izao ataon'ny Syriana amintsika izao e! Fantany fa mosarena isika, ka dia niala tamin'ny toby izy mba hanotrika any an-tsaha ka nanao hoe: Raha mivoaka avy any an-tanàna izy dia hataontsika sambo-belona, ary dia hidirantsika ny tanàna.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny mpanompony anankiray namaly hoe: Mifona aminao aho, aoka hangalana soavaly dimy amin'izay sisa ato an-tanàna (indro toy ny hamaroan'ny Isiraely rehetra izay mitoetra ato ireo; eny, tahaka ny hamaroan'ny Isiraely rehetra izay efa lany ritra ireo) ka haniraka hizaha izany.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nalainy ny soavalin'ny kalesy roa; ary ny mpanjaka naniraka hanaraka ny miaramilan'ny Syriana ka nanao hoe: Mandehana, ka izahao.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nandeha nanaraka azy hatrany Jordana ireo; ary, indreny, ny lalambe rehetra feno fitafiana sy fanaka izay efa narian'ny Syriana, raha nandositra tamin'ny fahatairana izy. Ary ny iraka niverina ka nilaza tamin'ny mpanjaka.

fahenina ambin’ny folo, Dia nivoaka ny olona ka namabo ny tobin'ny Syriana. Koa ny koba tsara toto eran'ny famarana, dia sekely iray monja no vidiny, ary ny vary hordea indroan'ny famarana, dia sekely iray ihany koa ny vidiny, araka ny tenin'i Jehovah.
fahafito ambin’ny folo, Ary ilay mpanafika malaza izay nitehenan'ny mpanjaka tamin'ny tànany dia notendreny hiambina ny vavahady; ary voahitsaka teo am-bavahady izy, ka dia maty araka izay nolazain'ny lehilahin'Andriamanitra, dia ilay nolazainy, raha nidina tany aminy ny mpanjaka.
fahavalo ambin’ny folo, Koa dia tanteraka ilay teny nolazain'ny lehilahin'Andriamanitra tamin'ny mpanjaka hoe: Raha, maraina toy izao ao am-bavahadin'i Samaria dia sekely iray monja no ho vidin'ny vary hordea indroan'ny famarana, ary ho sekely iray ihany koa ny vidin'ny koba tsara toto eran'ny famarana;
fahasivy ambin’ny folo, ka izany mpanafika malaza izany no namaly ilay lehilahin'Andriamanitra hoe: Indro, na dia hanao varavarankely amin'ny lanitra aza Jehovah, dia hisy izany zavatra izany va? Fa hoy Elisa: Indro, ho hitan'ny masonao indrindra izany, fa tsy mba hihinananao.
faharoapolo, Ary dia toy izany no nanjo azy, fa ny olona nanitsaka azy teo am-bavahady, ka dia maty izy.
Toko fahavalo
voalohany, [Ny amin'ny nahazoan'ilay vehivavy Sonemita ny tranony sy ny taniny] Ary Elisa efa niteny tamin-dravehivavy, renin'ilay zaza maty novelominy, ka nanao hoe: Miaingà, ka mandehana ianao sy ny ankohonanao, ary mivahinia any amin'izay azonao hivahiniana; fa Jehovah efa niantso ny mosary, sady efa ho tonga izany ka haharitra fito taona amin'ny tany.
faharoa, Dia niainga ravehivavy ka nanao araka ny tenin'ilay lehilahin'Andriamanitra; eny, lasa izy sy ny ankohonany ka nivahiny fito taona tany amin'ny tanin'ny Filistina.
fahatelo, Ary nony afaka ny fito taona, dia nody avy tany amin'ny tanin'ny Filistina ravehivavy; ary lasa nitaraina tamin'ny mpanjaka izy ny amin'ny tranony sy ny taniny.
fahefatra, Ary ny mpanjaka niteny tamin'i Gehazy, zatovon'ny lehilahin'Andriamanitra, hoe: Masìna ianao, lazao amiko izay zava-dehibe rehetra nataon'i Elisa.
fahefadimy, Ary raha mbola nilazalaza tamin'ny mpanjaka ny amin'ny nameloman'i Elisa ny maty izy dia, indro, ilay vehivavy renin'ny zaza maty novelominy, nitaraina tamin'ny mpanjaka ny amin'ny tranony sy ny taniny. Ary hoy Gehazy: Ry mpanjaka tompoko ô, ity ilay vehivavy, ary io koa ilay zanany maty novelomin'i Elisa.
fahenina, Ary nony nanontanian'ny mpanjaka ravehivavy, dia nilaza. Ary dia notendren'ny mpanjaka ny tandapa anankiray ka nomeny teny hoe: Avereno izay azy rehetra, ary onero ny vokatry ny taniny rehetra hatramin'ny andro nialany tamin'ny tany ka mandraka ankehitriny.
fahafito, [Ny nilazan'i Elisa tamin'i Hazaela ny handimbasany an'i Beni-hadada, mpanjakan'i Syria] Ary Elisa tonga tany Damaskosy tamin'i Beni-hadada, mpanjakan'i Syria, narary; ary nisy nanambara taminy hoe: Indro, tonga atỳ ny lehilahin'Andriamanitra.
fahavalo, Dia hoy ny mpanjaka tamin'i Hazaela: Mitondrà fanomezana eny an-tananao, ka mandehana, mitsenà ilay lehilahin'Andriamanitra, ary manontania izay tenin'i Jehovah aminy ka ataovy hoe: Ho sitrana ihany va aho amin'izao aretiko izao?
fahasivy, Dia lasa Hazaela nitsena azy sady nitondra fanomezana tamin'izay zava-tsoa rehetra any Damaskosy, dia entana entin-drameva efa-polo; ary tonga izy ka nitsangana teo anatrehany ary nanao hoe: Beni-hadada zanakao, mpanjakan'i Syria, no naniraka ahy ho atỳ aminao hanontany hoe: Ho sitrana ihany va aho amin'izao aretiko izao?
fahafolo, Ary hoy Elisa taminy: Mandehana, ka lazao aminy hoe: Eny, ho sitrana tokoa ianao. Kanefa Jehovah efa naneho ahy fa ho faty tokoa izy.[Na: (Tsy ho sitrana ianao; fa)]
fahairaika ambin’ny folo, Ary nibanjina azy mandra-pikaodikaodiny izy; ary dia nitomany ny lehilahin'Andriamanitra.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Hazaela: Nahoana no mitomany ianao, tompoko? Ary izy namaly hoe: Satria fantatro izay ratsy hataonao amin'ny Zanak'Isiraely: ny fiarovany mafy hodoranao, ny zatovony hovonoinao amin'ny sabatra, ny zanany madinika hotorotoroinao, ary izay bevohoka eo aminy hotatahanao.
fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy Hazaela: Fa zinona moa ny mpanomponao, dia ity alika ity, no dia hahavita izany zavatra lehibe izany? Fa Elisa namaly hoe: Efa nasehon'i Jehovah tamiko fa, indro, ianao ho mpanjakan'i Syria.
fahefatra ambin’ny folo, Dia niala tamin'i Elisa izy ka nankany amin'ny tompony; ary izy nanontany azy hoe: Ahoana no nolazain'i Elisa taminao? Dia namaly hoe izy: Nolazainy tamiko fa ho velona tokoa ianao.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nony ampitso, dia nalain'i Hazaela ny lamba firakotra ka natsobony tamin'ny rano ary nasarony ny tavan'i Beni-hadada, ka dia maty izy; ary Hazaela no nanjaka nandimby azy.

fahenina ambin’ny folo, [Ny nanjakan'i Jehorama sy Ahazia tamin'ny Joda] Ary tamin'ny taona fahadimy nanjakan'i Jorama, zanak'i Ahaba, mpanjakan'ny Isiraely, no vao nanjakan'i Jehorama, zanak'i Josafata, mpanjakan'ny Joda, tamin'ny nanjakan'i Josafata tany Joda.
fahafito ambin’ny folo, Roa amby telo-polo taona izy, fony vao nanjaka, ary valo taona no nanjakany tany Jerosalema.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nandeha tamin'ny lalan'ny mpanjakan'ny Isiraely izy, dia tahaka ny nataon'ny taranak'i Ahaba, fa ny zanakavavin'i Ahaba no vadiny, eny, nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah izy.
fahasivy ambin’ny folo, Nefa Jehovah tsy nety nandringana ny Joda noho ny amin'i Davida mpanompony, araka ilay nolazainy taminy fa homeny jiro mandrakizay ho an'ny taranany.[Na: izy sy]
faharoapolo, Tamin'ny androny no niodinan'i Edoma ka tsy nanoa ny Joda, fa nanangana mpanjaka ho azy;
fahairaika amby roapolo, ka dia nankany Zaira Jehorama, ary ny kalesy rehetra nentiny hiaraka aminy; ary nanaovany latsak'alina ny Edomita, izay nanodidina azy, mbamin'ny komandin'ny kalesy; ary ny olona nandositra nody.[Heb. ho any an-dainy]
faharoa amby roapolo, Ary Edoma mbola niodina ka tsy nanoa ny Joda mandraka androany. Ary Libna koa dia niodina tamin'izany andro izany.

fahatelo amby roapolo, Ary ny tantaran'i Jehorama sisa mbamin'izay rehetra nataony, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Joda va?
fahefatra amby roapolo, Ary Jehorama lasa nodimandry any amin'ny razany, dia nalevina tao amin'ny razany tao an-tanànan'i Davida; ary Ahazia zanany no nanjaka nandimby azy.

fahefadimy amby roapolo, Ary tamin'ny taona faharoa ambin'ny folo nanjakan'i Jorama, zanak'i Ahaba, mpanjakan'ny Isiraely, no vao nanjakan'i Ahazia, zanak'i Jehorama, mpanjakan'ny Joda,
fahenina amby roapolo, Roa amby roa-polo taona Ahazia, fony izy vao nanjaka, ary herintaona no nanjakany tany Jerosalema. Ary ny anaran-dreniny dia Atalia, zanakavavin'i Omry, mpanjakan'ny Isiraely.
fahafito amby roapolo, Ary nandeha tamin'ny lalan'ny taranak'i Ahaba izy, ka nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah tahaka ny nataon'ny taranak'i Ahaba, fa vinanton'ny taranak'i Ahaba ihany izy.
fahavalo amby roapolo, Ary niaraka tamin'i Jorama, zanak'i Ahaba, izy mba hiady amin'i Hazaela, mpanjakan'i Syria, tany Ramota-gileada; ary ny Syriana nahavoa an'i Jorama.
fahasivy amby roapolo, Dia niverina Jorama mpanjaka mba hotsaboina tao Jezirela amin'ny feriny tamin'ny nahavoazan'ny Syriana azy tao Rama, fony izy niady tamin'i Hazaela, mpanjakan'i Syria. Ary Ahazia, zanak'i Jehorama, mpanjakan'ny Joda, nidina hamangy an'i Jorama, zanak'i Ahaba, teo Jezirela, satria narary izy.
Toko fahasivy
voalohany, [Ny nanosorana an'i Jeho ho mpanjaka, sy ny namonoan'i Jeho an'i Jorama sy Ahazia ary Jezebela] Ary Elisa mpaminany niantso ny anankiray tamin'ny zanakalahin'ny mpaminany ka nanao taminy hoe: Misikina, dia ento eny an-tananao ity tavoara feno diloilo ity, ka mankanesa any Ramota-gileada;
faharoa, ary rehefa mby any ianao, dia izahao Jeho, zanak'i Josafata, zanak'i Nimsy, ary midìra, ka manaingà azy hiala amin'ny namany, ary ento any amin'ny efi-trano anatiny izy;
fahatelo, ary raiso ny tavoara feno diloilo, ka aidino amin'ny lohany, dia lazao hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Efa nanosotra anao ho mpanjakan'ny Isiraely Aho. Dia vohay ny varavarana, ka mandosira, fa aza mijanona.

fahefatra, Ary nandeha ilay zatovo, dia ilay zatovon'ny mpaminany, nankany Ramota-gileada.[Na: ilay zatovo mpaminany]
fahefadimy, Ary nony mby tany izy, indreo, nipetraka teo ny mpifehy ny miaramila; ary hoy izy: Ry komandy ô, mitondra teny ho aminao aho. Ary hoy Jeho: Amin'iza aminay ireto moa? Ary hoy izy: Aminao, ry komandy ô.
fahenina, Ary nitsangana izy ka niditra tao an-trano, dia naidiny tamin'ny lohany ny diloilo; ary hoy izy taminy: Izao no lazain'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely: Efa nanosotra anao Aho ho mpanjakan'ny Isiraely oloko.
fahafito, Ary hamely ny tamingan'i Ahaba tomponao ianao, mba hampanodiaviko an'i Jezebela ny ran'ny mpaminany mpanompoko sy ny ran'ny mpanompon'i Jehovah rehetra.
fahavalo, Eny, ho fongotra ny taranak'i Ahaba rehetra; ary haringako avokoa ny lehilahy rehetra amin'ny tamingany, na ny voahazona na ny afaka eo amin'ny Isiraely;
fahasivy, Ary ny taranak'i Ahaba hataoko tahaka ny taranak'i Jeroboama, zanak'i Nebata, sy tahaka ny taranak'i Basa, zanak'i Ahia;
fahafolo, Ary Jezebela hohanin'ny alika ao amin'ny tany Jezirela, ka tsy hisy handevina azy. Dia namoha ny varavarana ilay zatovo ka lasa nandositra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Jeho nivoaka nankao amin'ny mpanompon'ny tompony ary nanontaniany hoe: Raharaha tsara ihany va? Inona no nalehan'iny ilay adala iny tao aminao? Ary hoy izy taminy: Hianareo mahalala ihany an-dralehilahy sy ny heviny.
faharoa ambin’ny folo, Fa hoy ireo: Lainga foana izany; fa ambarao aminay. Dia hoy izy: Izao ka izao no nolazainy tamiko: Izao ny lazain'i Jehovah: Efa nanosotra anao ho mpanjakan'ny Isiraely Aho.
fahatelo ambin’ny folo, Dia samy nandray faingana ny lambany avy izy ireo ka namelatra azy hitoeran'i Jeho teo amin'ny ambaratonga, ary nitsoka ny anjomara izy niantso hoe: Jeho no mpanjaka.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Jeho, zanak'i Josafata, zanak'i Nimsy, nikomy tamin'i Jorama (fa Jorama mbamin'ny Isiraely rehetra niaro an'i Ramota-gileada noho ny fananihan'i Hazaela, mpanjakan'i Syria, azy;
fahefadimy ambin’ny folo, Nefa Jorama mpanjaka efa niverina hotsaboina tao Jezirela amin'ny feriny tamin'ny nahavoazan'ny Syriana azy, fony izy niady tamin'i Hazaela, mpanjakan'i Syria), ka dia hoy Jeho; Raha izany ary no sitrakareo, aza avela hisy hiala eto an-tanàna handeha hilaza izany any Jezirela.

fahenina ambin’ny folo, Dia niakatra teo amin'ny kalesy Jeho ka nankany Jezirela, fa tany no nitoeran'i Jorama. Ary Ahazia, mpanjakan'ny Joda, efa nidina hamangy an'i Jorama.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny mpitily mitsangana teo an-tampon'ny tilikambo teo Jezirela ka nahatazana fa indrery olona betsaka tamy niaraka amin'i Jeho, ary hoy izy: Mahita olona betsaka aho. Ary hoy Jorama: Makà mpitaingin-tsoavaly, ka maniraha hitsena azy, ary asaovy manao hoe: Fihavanana va?
fahavalo ambin’ny folo, Dia nandeha ny mpitaingin-tsoavaly anankiray hitsena azy ka nanao taminy hoe: Izao no tenin'ny mpanjaka: Fihavanana va? Ary hoy Jeho: Ahoanao izay fihavanana? fa mankanesa ato aoriako ianao. Ary ny mpitily nilaza hoe: Ny iraka dia tonga teny aminy, nefa tsy niverina.
fahasivy ambin’ny folo, Dia naniraka mpitaingin-tsoavaly fanindroany Jorama, ary nony tonga teny koa izy, dia nanao hoe: Izao no tenin'ny mpanjaka: Fihavanana va? Ary Jeho namaly hoe: Ahoanao izay fihavanana? fa mankanesa ato aoriako ianao.
faharoapolo, Ary ny mpitily nilaza indray hoe: Tonga teny aminy koa iny, fa tsy niverina; ary ny fampiriotrany dia hoatra ny fampiriotran'i Jeho, zanak'i Nimsy; fa mampiriotra hoatra ny olona adala izy.

fahairaika amby roapolo, Ary hoy Jorama: Ampiomany. Dia nampiomaniny ny kalesiny. Dia nivoaka Jorama, mpanjakan'ny Isiraely, sy Ahazia, mpanjakan'ny Joda, samy nitsangana teo amin'ny kalesiny avy ka nandeha hitsena an'i Jeho, ary nifanena taminy teo amin'ny tanin'i Nabota Jezirelita izy.
faharoa amby roapolo, Ary Jorama, nony nahita an'i Jeho, dia nanao hoe: Fihavanana va. ry Jeho? Fa izy namaly hoe: Aiza no hisy fihavanana, raha mbola ao ihany ny fijangajangan'i Jezebela reninao sy ny fankatovana betsaka ataony?
fahatelo amby roapolo, Ary Jorama nampihodina ka nandositra sady niteny tamin'i Ahazia hoe: Misy fitaka, ry Ahazia.
fahefatra amby roapolo, Ary nohenjanin'i Jeho mafy ny tsipìka teny an-tànany, dia nitifitra an'i Jorama izy ka nahavoa azy teo anelanelan'ny sorony, ary ny zana-tsipìka niboroaka tamin'ny fony, ka dia nampianjera azy tao anatin'ny kalesiny.
fahefadimy amby roapolo, Ary hoy Jeho tamin'i Bidkara lefiny: Betao izy, ka atsipazo ao amin'ny sahan'i Nabota Jezirelita; fa tsarovy fa fony izaho sy ianao samy nitaingina kalesy nanaraka an'i Ahaba rainy, dia nolazain'i Jehovah fa hihatra aminy izao loza voalaza izao hoe:
fahenina amby roapolo, Efa hitako tokoa omaly ny ran'i Nabota sy ny ran'ny zanany, hoy Jehovah, ary Izaho hamaly anao eto amin'ity tany ity, hoy Jehovah. Koa betao izy, ka atsipazo amin'io tany io araka ny tenin'i Jehovah.

fahafito amby roapolo, Ary nony hitan'i Ahazia, mpanjakan'ny Joda, izany, dia nandositra tamin'ny lalana mankamin'ny trano ao anatin'ny saha izy. Ary Jeho nanaraka azy ka nanao hoe: Indry, asio koa iny; dia nasiany teo anatin'ny kalesiny teo amin'ny fiakarana ho any Gora, izay eo anilan'i Jibleama, izy. Ary nandositra nankany Megido Ahazia ka maty teo.
fahavalo amby roapolo, Ary ny mpanompony nitondra azy tamin'ny kalesiny ho any Jerosalema ka nandevina azy tao am-pasany ao amin'ny razany tao an-tanànan'i Davida.
fahasivy amby roapolo, Ary tamin'ny taona fahiraika ambin'ny folo nanjakan'i Jorama, zanak'i Ahaba, no vao nanjakan'i Ahazia tamin'ny tany Joda.
fahatelo-polo, Dia tonga tany Jezirela Jeho; ary nony nandre izany Jezebela, dia nohosorany loko mainty ny masony, sady noravahany ny lohany, dia nitsidika teo am-baravarankely izy.[Heb. antimony]
fahairaika amby telopolo, Ary nony niditra teo am-bavahady Jeho, dia hoy Jezebela: Fihavanana va, ry Zimry, mpamono tompo?
faharoa amby telopolo, Ary niandrandra ny varavaran-kely Jeho ka nanao hoe: Iza aminareo ireo no momba ahy? Iza? Ary nisy tandapa roa na telo teo nitsirika azy.
fahatelo amby telopolo, Ary hoy Izy: Azerao io vehivavy io. Dia nazerany izy; ka nisy nipitipitika tamin'ny rindrin-trano sy ny soavaly ny ràny; ka dia nohitsahin'i Jeho izy.
fahefatra amby telopolo, Dia niditra tao an-trano Jeho ka nihinana sy nisotro, ary dia nilaza hoe: Mandehana, Izahao ilay vehivavy voaozona, ka aleveno, fa zanakavavin'ny mpanjaka izy.
fahefadimy amby telopolo, Koa dia lasa ireo handevina azy; nefa tsy nisy tratrany teo afa-tsy ny karan-dohany sy ny tongony ary ny felatanany ihany.
fahenina amby telopolo, Ary niverina ireo ka nanambara taminy. Ary hoy Jeho: Araka ny tenin'i Jehovah izany, dia ilay nampilazainy an'i Elia Tisbita mpanompony hoe: Ao amin'ny tany Jezirela no hihinanan'ny alika ny nofon'i Jezebela,
fahafito amby telopolo, Ary ny fatiny ho toy ny zezika any an-tsaha, ny amin'ny tany Jezirela, ka tsy hisy hahazo milaza hoe Jezebela ity.
Toko fahafolo
voalohany, [Ny namongorana ny taranak'i Ahaba sy ny rahalahin'i Ahazia ary ny mpaminanin'i Bala, sy ny nanjakan'i Jeho tamin'ny Isiraely] Ary nisy zanak'i Ahaba fito-polo lahy tany Samaria. Ary Jeho nanoratra taratasy ka nampitondra iny ho any Samaria any amin'ny mpanapaka any Jezirela dia ho any amin'ny loholona sy ny mpitaiza ny zanak'i Ahaba nanao hoe:
faharoa, Ary raha tonga atỳ aminareo ity taratasy ity (fa ao aminareo ny zanakalahin'ny tomponareo, ary ao aminareo ny kalesy sy ny soavaly sy ny tanàna mimanda ary ny fiadiana),
fahatelo, dia izahao izay tsara sy mendrika indrindra amin'ny zanakalahin'ny tomponareo, ary apetraho amin'ny seza fiandrianan-drainy izy, ka miadia ary ho an'ny mpianakavin'ny tomponareo.
fahefatra, Dia raikitahotra indrindra ireo ka nifampilaza hoe: Indro ny mpanjaka roa aza tsy nahajanona teo anatrehany, ka hataontsika ahoana no fahajanona?
fahefadimy, Ary ny lehiben'ny tandapa sy ny mpanapaka ny tanana ary ny loholona koa sy ireo mpitaiza naniraka tany amin'i Jeho nanao hoe: Mpanomponao izahay, koa izay rehetra andidianao anay dia hataonay; tsy hanangana andriana izahay, fa izay sitraky ny fonao ihany no ataovy.
fahenina, Dia nanoratra taratasy taminy indray Jeho nanao hoe: Raha ahy ary ianareo ka hankatò ny teniko, dia tapaho ny lohan'ireo zanakalahin'ny tomponareo, ary mankanesa atỳ amiko atỳ Jezirela rahampitso toy izao. Ary izy fito-polo lahy zanaky ny mpanjaka dia tao amin'ireo lehiben'ny tanàna, mpitaiza azy.
fahafito, Ary nony efa tonga tany amin'ireo ny taratasy, dia naka ny zanakalahin'ny mpanjaka izy ka namono azy fito-polo lahy, ary nataony tao an-tsobiky ny lohany ka nateriny tany amin'i Jeho tany Jezirela.
fahavalo, Ary tonga ny iraka ka nanambara taminy hoe: Indro, efa nitondra ny lohan'ny zanakalahin'ny mpanjaka izy. Ary hoy Jeho: Ampifanongoavy ho roa toko eo anoloan'ny vavahady mandra-pahamarain'ny andro.
fahasivy, Ary nony maraina, dia nivoaka Jeho ary nitsangana ka nanao tamin'ny vahoaka rehetra hoe: Marina ianareo, indro, izaho nikomy tamin'ny tompoko ka nahafaty azy; fa iza kosa no nahafaty ireto rehetra ireto?
fahafolo, Aoka ho fantatrareo ary fa tsy hisy raraka an-tany ny tenin'i Jehovah izay nolazainy ny amin'ny taranak'i Ahaba; fa Jehovah efa nanao izay nampilazainy an'i Elia mpanompony.
fahairaika ambin’ny folo, Ka dia novonoin'i Jeho izay sisa rehetra tamin'ny taranak'i Ahaba tao Jezirela sy ny olom-baventy rehetra tao aminy mbamin'ny havany ary ny mpisorony koa, ambara-paha-tsy hisy miangana na dia iray akory aza.
faharoa ambin’ny folo, Dia niainga izy ka nankany Samaria. Ary nony mby tany an-trano fivorian'ny mpiandry ondry tany an-dalana Jeho,[Na: Bet-ekda]
fahatelo ambin’ny folo, dia nifanena amin'ny rahalahin'i Ahazia, mpanjakan'ny Joda, izy ka nanao hoe: Iza ange ianareo? Ary izy ireo namaly hoe: Rahalahin'i Ahazia izahay ary midìna mba hamangy ny zanakalahin'ny mpanjaka sy ny zanakalahin'ny andriambavy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy Jeho: Sambory velona ireo. Dia nosamboriny ka novonoiny teo akaikin'ny lavaka famorian-drano tao an-trano fivoriana izy roa amby efa-polo lahy ireo, ary tsy nasiany miangana na dia iray akory aza.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary rehefa niala teo Jeho, dia nahita an'i Jonadaba, zanakalahin'i Rekaba, avy manatona azy; dia niarahaba azy izy ary nanao taminy hoe: Marina va ny fonao tahaka ny foko amin'ny fonao? Ary Jonadaba namaly hoe: Eny. Raha izany ary no izy, hoy Jeho, dia aoka isika hifandray tanana. Dia natolony ny tànany, ka nampiakarin'i Jeho ho eo aminy teo anatin'ny kalesy izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary hoy Jeho: Andeha hiaraka amiko, ka izahao ny zotom-poko ho an'i Jehovah. Dia nentina teo amin'ny kalesy izy.
fahafito ambin’ny folo, Ary rehefa tonga tany Samaria Jeho, dia namono izay sisa rehetra tamin'ny tamingan'i Ahaba tany Samaria mandra-paharingany, araka ny tenin'i Jehovah izay nolazainy tamin'i Elia.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Jeho namory ny vahoaka rehetra ka nanao taminy hoe: Ahaba nanompo an'i Bala kelikely ihany, fa Jeho no hanompo azy fatratra.
fahasivy ambin’ny folo, Koa ankehitriny vorio ho atỳ amiko ny mpaminanin'i Bala rehetra, ny mpanompony rehetra sy ny mpisorony rehetra; aza avela hisy tsy ho tonga na dia iray akory aza; fa hamono zavatra betsaka ho fanatitra ho an'i Bala aho; koa na iza na iza tsy ho tonga, dia tsy hovelomina izy. Kanjo Jeho nanao izany ho fihendrena handringanany ny mpanompon'i Bala.
faharoapolo, Ary hoy Jeho: Manendre fivoriana masina ho an'i Bala. Koa dia nanendry andro izy.[Heb. Manamasina][Heb. nanamasina]
fahairaika amby roapolo, Ary Jeho naniraka tany amin'ny Isiraely rehetra, ary dia tonga ny mpanompon'i Bala rehetra, ka tsy nisy lehilahy tsy tonga teo na dia iray akory aza. Ary dia niditra tao an-tranon'i Bala ireo, ka feno hika ny trano.
faharoa amby roapolo, Dia hoy Jeho tamin'ny mpitahiry ny fitafiana: Amoahy fitafiana ny mpanompon'i Bala rehetra. Ary dia namoaka ny fitafiana ho azy izy.
fahatelo amby roapolo, Ary Jeho sy Jonadaba, zanak'i Rekaba, nankao an-tranon'i Bala ka niteny tamin'ny mpanompon'i Bala hoe: Fantaro tsara sy izahao, fandrao misy mpanompon'i Jehovah eto aminareo, fa tsy ny mpanompon'i Bala ihany.
fahefatra amby roapolo, Ary nony niditra hanatitra fanatitra dorana sy fanatitra hafa alatsa-drà izy, Jeho kosa dia nametraka valo-polo lahy teo ala-trano ka nanao hoe; Raha misy afa-mandositra ny olona izay nentiko ho eto an-tananareo, izay mamela azy handeha, dia ny ainy no hisolo ny ainy.
fahefadimy amby roapolo, Ary rehefa vita ny nanaterany ny fanatitra dorana, dia hoy Jeho tamin'ny mpiambina sy ny mpanafika malaza: Midira, ka vonoy, ary aza avela hisy ho tafavoaka. Dia namely azy tamin'ny lelan-tsabatra izy; ary ny mpiambina sy ny mpanafika malaza dia nanary ny faty ary niditra tao amin'ny tanàna nisy ny tranon'i Bala.
fahenina amby roapolo, Ary namoaka ny orin-kazo izay tao an-tranon'i Bala izy ka nandoro ireny.
fahafito amby roapolo, Ary nandrava ny tsangam-baton'i Bala sy ny tranony izy, ary dia nataony trano fivoahana mandraka androany izany.
fahavalo amby roapolo, Toy izany no nandravan'i Jeho an'i Bala tsy ho amin'ny Isiraely.
fahasivy amby roapolo, Nefa Jeho tsy dia niala tamin'ny fahotan'i Jeroboama, zanak'i Nebata, izay nampanotany ny Isiraely, dia tamin'ireo ombilahy kely volamena izay tao Betela sy Dana.
fahatelo-polo, Ary hoy Jehovah tamin'i Jeho: Satria efa nanao soa ianao tamin'ny nanaovanao izay mahitsy eo imasoko sady efa nataonao tamin'ny taranak'i Ahaba araka izay rehetra tao am-poko, koa dia hitoetra amin'ny seza fiandrianan'ny Isiraely ny taranakao hatramin'ny zafindohalika.
fahairaika amby telopolo, Nefa Jeho tsy nitandrina handeha amin'ny lalàn'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, amin'ny fony rehetra; fa tsy niala tamin'ny fahotan'i Jeroboama izay nampanotany ny Isiraely izy.

faharoa amby telopolo, Tamin'izany andro izany no niantombohan'ny nanakelezan'i Jehovah ny Isiraely; fa Hazaela namely azy tamin'ny sisin-tanin'ny Isiraely rehetra
fahatelo amby telopolo, hatrany Jordana no ho miantsinanana, dia ny tany Gileada rehetra, ny Gadita sy ny Robenita ary ny Manasita, hatrany Aroera, izay eo amoron'ny lohasahan-driaka Arnona, dia Gileada sy Basana.

fahefatra amby telopolo, Ary ny tantaran'i Jeho sisa mbamin'izay rehetra nataony ary ny heriny rehetra, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Isiraely va izany?
fahefadimy amby telopolo, Ary Jeho lasa nodi-mandry any amin'ny razany, dia nalevina tao Samaria izy. Ary Joahaza zanany no nanjaka nandimby azy.
fahenina amby telopolo, Ary ny andro izay nanjakan'i Jeho tamin'ny Isiraely tao Samaria dia valo amby roa-polo taona.

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanjakan'i Atalia, sy ny namonoana azy, ary ny nampanjakana an'i Joasy handimby azy] Ary nony hitan'i Atalia, renin'i Ahazia, fa maty ny zanany dia nitsangana izy ka nandringana ny zanak'andriana rehetra.
faharoa, Fa Joseba. zanakavavin'i Jehorama mpanjaka ary anabavin'i Ahazia, dia naka an'i Joasy, zanak'i Ahazia, ka namonjy azy mbamin'ny mpitaiza azy avy teo amin'ny zanaky ny mpanjaka izay novonoina ho ao an-trano fitehirizam-pandriana ary nafeniny an'i Atalia izy, ka dia tsy mba voavono.
fahatelo, Ary niery enin-taona tao aminy tao an-tranon'i Jehovah izy. Ary Atalia no nanjaka tamin'ny tany.
fahefatra, Ary tamin'ny taona fahafito Joiada naniraka haka ny kapiteny, mpifehy ny anjolofo sy ny mpiambina, dia nampiditra azy tao an-tranon'i Jehovah ary nampanaiky sy nampianiana azy tao an-tranon'i Jehovah, ka nasehony azy ny zanakalahin'ny mpanjaka.[Heb. Kariana]
fahefadimy, Ary izy nandidy azy hoe: Izao no hataonareo: Ny ampahatelony izay milatsaka amin'ny Sabata dia hiambina ny tranon'ny mpanjaka;
fahenina, ary ny ampahatelony ho eo am-bavahady Sora; ary ny ampahatelony ho ao am-bavahady ivohon'ny mpiambina, dia hiambina ny trano ianareo ka hiaro azy.
fahafito, Ary ny roa toko aminareo kosa, dia izay rehetra miala amin'ny andro Sabata, dia hiambina ny tranon'i Jehovah hiarovana ny mpanjaka.
fahavalo, Ary hanemitra manodidina ny mpanjaka ianareo, samy mitana ny fiadiany avy; ka na iza na iza mamaky laharana dia vonoy, ary arahonareo ny mpanjaka, na mivoaka na miditra izy.
fahasivy, Ary ny kapiteny dia nanao araka izay rehetra nandidian'i Joiada mpisorona, ka samy nitondra ny olom-peheziny izay nilatsaka tamin'ny Sabata sy izay niala tamin'ny Sabata ary nankany amin'i Joiada mpisorona.
fahafolo, Ary ny kapiteny nomen'ilay mpisorona ny lefona sy ampingan'i Davida mpanjaka izay tao an-tranon'i Jehovah.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny mpiambina nitsangana, ka samy nitana ny fiadiany avy hanodidina ny mpanjaka hatramin'ny lafiny ankavanan'ny trano ka hatramin'ny lafiny ankavia, hatramin'ny alitara ka hatramin'ny trano.
faharoa ambin’ny folo, Dia nentin'i Joiada nivoaka ny zanakalahin'ny mpanjaka ka nosatrohany ny satro-boninahitra izy, dia notolorany ny Vavolombelona; ka dia nampanjakainy sy nohosorany izy, ary ny olona nitehaka ka niantso hoe: Ho ela velona anie ny mpanjaka![Dia ny Didy Folo]
fahatelo ambin’ny folo, Ary nony ren'i Atalia ny tabataban'ny mpiambina sy ny vahoaka, dia mba nankao amin'ny vahoaka tao amin'ny tranon'i Jehovah izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hitany fa, indro, ny mpanjaka nitsangana teo amin'ny fitoeran'andriana toy ny fanao, ary ny andrian-dahy sy ny mpitsoka trompetra dia teo anilan'ny mpanjaka; ary ny vahoaka rehetra nifaly sady nampaneno ny trompetra; dia nandriatra ny fitafiany Atalia ka niantso hoe: Fikomiana! fikomiana!
fahefadimy ambin’ny folo, Fa Joiada mpisorona nandidy ny kapiteny, mpifehy ny miaramila, ka nanao taminy hoe: Avoahy eny ivelan'ny laharana izy, ary izay manaraka azy dia vonoy amin'ny sabatra. Fa ny mpisorona efa nandrara hoe Aza vonoina ao an-tranon'i Jehovah izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny olona nisava teo an-daniny roa, dia nandeha tamin'ny lalana fandehanan'ny soavaly ho any an-tranon'ny mpanjaka ravehivavy; dia novonoiny tao izy.

fahafito ambin’ny folo, Ary Joiada nampanao fanekena ny mpanjaka sy ny vahoaka tamin'i Jehovah, mba ho olon'i Jehovah izy, ary nampifanaiky ny mpanjaka sy ny vahoaka koa.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny vahoaka rehetra niditra tao an-tranon'i Bala ka nandrava azy; ny alitara sy ny endri-javatra teo aminy dia notorotoroiny avokoa, ary Matana, mpisoron'i Bala, novonoiny teo anoloan'ny alitara. Ary ny mpisorona nanendry ny ho mpitandrina ny tranon'i Jehovah.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nalainy ny kapiteny sy ny anjolofo sy ny mpiambina mbamin'ny vahoaka rehetra ary nentina nidina avy tao an-tranon'i Jehovah ny mpanjaka, ka teo am-bavahadin'ny mpiambina no nalehany hankao an-tranon'ny mpanjaka. Ary nipetraka tamin'ny seza fiandrianan'ny mpanjaka izy.
faharoapolo, Dia nifaly ny vahoaka rehetra, ary nandry fahizay ny tanàna Ary Atalia novonoiny tamin'ny sabatra tao an-tranon'ny mpanjaka.


Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanjakan'i Joasy tamin'ny Joda, sy ny nanamboarana ny rafitry ny tempoly] Fito taona Joasy fony izy vao nanjaka:
faharoa, Ary tamin'ny taona fahafito nanjakan'i Jeho no vao nanjaka izy; ary efa-polo taona no nanjakany tany Jerosalema. Ary ny anaran-dreniny dia Zibia, avy any Beri-sheba.
fahatelo, Ary Joasy nanao izay mahitsy eo imason'i Jehovah tamin'ny androny rehetra izay nanoloran'i Joiada mpisorona saina azy.
fahefatra, Nefa kosa ny fitoerana avo tsy mba noravana; ary ny olona mbola namono zavatra hatao fanatitra sady nandoro ditin-kazo manitra teo amin'ny fitoerana avo ihany.
fahefadimy, Ary hoy Joasy tamin'ny mpisorona: Ny vola amin'ny zava-masina rehetra izay nampidirina tao an-tranon'i Jehovah, dia ny volan'ny olona voaisa sy ny vola rehetra izay azo tamin'ny tomban'olona ary ny vola rehetra Izay nentin'ny isan-olona an-tsitrapo ho ao an-tranon'i Jehovah,

fahenina, aoka horaisin'ny mpisorona amin'ny olom-pantany avy izany ka hanamboarany ny simba amin'ny trano, na amin'inona na amin'inona no hitany misy simba.
fahafito, Kanjo hatramin'ny fahatelo amby roa-polo taona nanjakan'i Joasy mpanjaka dia tsy mbola voavoatry ny mpisorona ihany ny simba tamin'ny trano.
fahavalo, Ka dia niantso an'i Joiada mpisorona sy ny mpisorona sasany koa Joasy mpanjaka ka nanao taminy hoe: Nahoana ianareo no tsy nanamboatra ny simba amin'ny trano? Koa ankehitriny, aza mandray vola amin'ny olom-pantatrareo intsony ianareo, fa omeo hanamboarana ny simba amin'ny trano ny vola.
fahasivy, Ary ny mpisorona nanaiky tsy handray vola amin'ny olona intsony sady tsy hanamboatra ny simba amin'ny trano.
fahafolo, Fa Joiada mpisorona naka vata anankiray, dia noloahany ny rakony, ary napetrany teo anilan'ny alitara tamin'ny sisiny ankavanana eo am-pidirana amin'ny tranon'i Jehovah; dia nalatsaky ny mpisorona, mpiandry varavarana, tao ny vola rehetra izay nampidirina ho ao an-tranon'i Jehovah.
fahairaika ambin’ny folo, Ary rehefa hitany fa be ny vola tao am-bata, dia niakatra ny mpanoratry ny mpanjaka sy ny mpisoronabe, ka nofonosiny ny vola izay hita tao an-tranon'i Jehovah sady nisainy.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny vola voalanja dia natolotr'ireo ho eo an-tanan'ny mpiraharaha, dia izay voatendry ny amin'ny tranon'i Jehovah; ary ireo kosa namoaka azy ho amin'ny mpandrafitra sy ny mpanao trano izay nanamboatra ny tranon'i Jehovah
fahatelo ambin’ny folo, sy ho amin'ny mpandatsa-bato sy ny mpipaika, ary hamidy hazo sy vato voapaika hanamboarana ny simba amin'ny tranon'i Jehovah sy holanina amin'izay rehetra hanamboarana azy.
fahefatra ambin’ny folo, Nefa tsy nisy lovia volafotsy, na antsy, na lovia famafazana, na trompetra, na izay fanaka volamena sy volafotsy na inona na inona, natao ho amin'ny tranon'i Jehovah tamin'ny volafotsy nampidirina tao;
fahefadimy ambin’ny folo, fa nomeny ny mpiasa izany ka nentin'ireo nanamboatra ny tranon'i Jehovah.
fahenina ambin’ny folo, Ary tsy nampamoahiny ny olona izay notolorany ny vola homena ny mpiasa, fa nahatoky ireo.
fahafito ambin’ny folo, Fa ny vola natao fanati-panonerana sy fanatitra noho ny ota dia tsy mba nampidirina tao an-tranon'i Jehovah, fa an'ny mpisorona kosa izany.
fahavalo ambin’ny folo, Ary tamin'izany dia niakatra Hazaela, mpanjakan'i Syria, ary namely an'i Gata ka nahafaka azy; ary nizotra niakatra hamely an'i Jerosalema koa izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Joasy, mpanjakan'ny Joda, naka ny zavatra rehetra izay nohamasinin'ny mpanjakan'ny Joda razany, dia Josafata sy Jehorama sy Ahazia, mbamin'ny zavatra nohamasinin'ny tenany koa sy ny volamena rehetra hita tamin'ny rakitra, na ny tao an-tranon'i Jehovah, na ny tao an-tranon'ny mpanjaka, ary nampitondrainy ho any amin'i Hazaela, mpanjakan'i Syria, izany; ka dia niverina tsy nankany Jerosalema Hazaela.
faharoapolo, Ary ny tantaran'i Joasy sisa mbamin'izay rehetra nataony, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Joda va izany?
fahairaika amby roapolo, Ary nitsangana ny mpanompon'i Joasy ka niodina taminy, dia namono azy tao an-trano Milo, ao am-pidinana mankany Sila.[Heb. fiarovana]
faharoa amby roapolo, Fa Jozakara, zanak'i Simata, sy Jozabada, zanak'i Somera mpanompony namely azy ho faty; dia nalevina tao amin'ny razany tao an-tanànan'i Davida izy; ary Amazia zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanjakan'i Joahaza sy Joasy zanany tamin'ny Isiraely, ary ny nahafatesan'i Elisa] Tamin'ny taona fahatelo amby roa-polo nanjakan'i Joasy, zanak'i Ahazia, mpanjakan'ny Joda, no vao nanjakan'i Joahaza, zanak'i Jeho, tamin'ny Isiraely tany Samaria, ary nanjaka fito ambin'ny folo taona izy.
faharoa, Ary nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah izy, fa nanaraka ny fahotan'i Jeroboama, zanak'i Nebata, izay nampanotany ny Isiraely; tsy niala tamin'izany izy.
fahatelo, Ary ny fahatezeran'i Jehovah nirehitra tamin'ny Isiraely, ka dia natolony teo an-tanan'i Hazaela, mpanjakan'i Syria, sy teo an-tanan'i Beni-hadada, zanak'i Hazaela, mandrakariva izy.
fahefatra, Ary Joahaza nifona tamin'i Jehovah, dia nohenoin'i Jehovah izy, satria hitany ny fahorian'ny Isiraely, fa nampahory azy ny mpanjakan'i Syria.
fahefadimy, Ary Jehovah nanome mpamonjy ho amin'ny Isiraely, ka dia afaka tamin'ny tanan'ny Syriana izy; ary nandry fahizay toy ny teo aloha ny Zanak'Isiraely.
fahenina, Kanefa tsy niala tamin'ny fahotan'ny taranak'i Jeroboama, izay nampanotany ny Isiraely, izy, fa nandeha tamin'izany ihany, ary na dia ilay Aseraha aza dia mbola tao Samaria ihany.[Anaran'andriamani-tsi-izy, na ny sariny]
fahafito, Fa tsy nisy sisa navelan'i Jehovah ho an'i Joahaza, afa-tsy mpitaingin-tsoavaly dimam-polo sy kalesy folo ary miaramila an-tongotra iray alina; fa ny mpanjakan'i Syria efa nandringana azy ka nanao azy ho toy ny vovoka hitsakitsahina.
fahavalo, Ary ny tantaran'i Joahaza sisa mbamin'izay rehetra nataony ary ny heriny, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Isiraely va izany?
fahasivy, Ary Joahaza lasa nodi-mandry any amin'ny razany, dia nalevina tao Samaria izy; ary Joasy zanany no nanjaka nandimby azy.

fahafolo, Tamin'ny taona fahafito amby telo-polo nanjakan'i Joasy, mpanjakan'ny Joda, no vao nanjakan'i Joasy, zanak'i Joahaza, tamin'ny Isiraely tany Samaria, ary nanjaka enina ambin'ny folo taona izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah izy; fa tsy niala tamin'ny fahotana rehetra izay nataon'i Jeroboama, zanak'i Nebata, sady nampanotany ny Isiraely; fa nandeha tamin'izany ihany izy.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny tantaran'i Joasy sisa mbamin'izay rehetra nataony sy ny heriny niadiany tamin'i Amazia, mpanjakan'ny Joda, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Isiraely va izany?
fahatelo ambin’ny folo, Ary Joasy lasa nodi-mandry any amin'ny razany, ary Jeroboama nipetraka tamin'ny seza fiandrianany; ary Joasy dia nalevina tany Samaria tao amin'ny mpanjakan'ny Isiraely.

fahefatra ambin’ny folo, Ary Elisa dia nararin'ny aretina izay hahafaty azy. Ary Joasy, mpanjakan'ny Isiraely, nidina nankany aminy ka niondrika nitomany teo ambonin'ny tavan'i Elisa ka nanao hoe: Ry ikaky ô, ry ikaky ô, ny kalesin'ny Isiraely sy ny mpitaingin-tsoavaliny!
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Elisa taminy: Makà tsipìka sy zana-tsipìka. Ary dia naka tsipìka sy zana-tsipìka izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary hoy izy tamin'ny mpanjakan'ny Isiraely: Henjano ny tsipìka. Dia nohenjaniny; ary Elisa nametraka ny tànany teo amin'ny tanan'ny mpanjaka.
fahafito ambin’ny folo, Ary hoy izy: Vohay ny varavarankely atsinanana. Ary dia novohany. Dia hoy Elisa: Alefao. Ka dia nalefany. Ary hoy izy: Zana-tsipìkan'ny famonjen'i Jehovah, dia zana-tsipìkan'ny famonjena hahavoa ny Syriana! fa hamely ny Syriana ao Afeka ianao mandra-pandringanao azy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy koa izy: Raiso ny zana-tsipìka. Dia noraisiny. Ary hoy izy tamin'ny mpanjakan'ny Isiraely: Kapohy ny tany. Ary nokapohiny intelo, dia nitsahatra izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ilay lehilahin'Andriamanitra dia tezitra taminy ka nanao hoe: Tokony ho nikapoka indimy na inenina ianao, dia ho nasianao ny Syriana mandra-pandringanao azy; fa izao dia intelo ihany no hamelezanao ny Syriana.

faharoapolo, Ary dia maty Elisa ka nalevina. Ary ny mpitoha adin'ny Moabita nananika ny tany amin'ny fitsingerenan'ny taona.
fahairaika amby roapolo, Ary nisy nandevina olona, dia, indro, nahita ireo mpitoha ady izy, ka dia natsipiny tao am-pasan'i Elisa ny faty; ary raha vao nitehika tamin'ny taolan'i Elisa ny fatin-dralehilahy, dia velona izy ka nijoro tamin'ny tongony.

faharoa amby roapolo, Ary Hazaela, mpanjakan'i Syria, nampahory ny Isiraely tamin'ny andro rehetra nanjakan'i Joahaza.
fahatelo amby roapolo, Fa Jehovah namindra fo taminy sy niantra azy ary nitsinjo azy noho ny fanekeny tamin'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba, ka tsy ta-handringana azy na hanaisotra azy tsy ho eo anatrehany mandraka ankehitriny.
fahefatra amby roapolo, Ary maty Hazaela, mpanjakan'i Syria; ary Beni-hadada zanany no nanjaka nandimby azy.
fahefadimy amby roapolo, Ary Joasy, zanak'i Joahaza, naka indray teo an-tànan'i Beni-hadada, zanak'i Hazaela, ny tanàna izay efa nalain'i Hazaela teo an-tànan'i Joahaza, rain'i Joasy, tamin'ny ady. Intelo no nandresen'i Joasy azy, ka dia azony indray ny tanànan'ny Isiraely.

Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanjakan'i Amazia tamin'ny Joda] Tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Joasy, zanak'i Joahaza, mpanjakan'ny Isiraely, no vao nanjakan'i Amazia, zanak'i Joasy, mpanjakan'ny Joda.
faharoa, Dimy amby roa-polo taona izy, fony vao nanjaka, ary sivy amby roa-polo taona no nanjakany tany Jerosalema. Ary ny anaran-dreniny dia Joadana, avy any Jerosalema.
fahatelo, Ary nanao izay mahitsy eo imason'i Jehovah izy, nefa tsy dia tahaka an'i Davida rainy; fa tahaka izay rehetra nataon'i Joasy rainy ihany no nataony.
fahefatra, Kanefa ny fitoerana avo tsy mba noravana; fa mbola namono zavatra hatao fanatitra sady nandoro ditin-kazo manitra teny amin'ny fitoerana avo ihany ny olona.
fahefadimy, Ary nony tafapetraka tsara teo an-tànany ny fanjakany, dia novonoiny ireo mpanompony izay namono ny mpanjaka rainy.
fahenina, Fa ny zanak'ireo namono kosa dia tsy mba novonoiny, fa nataony araka izay voasoratra ao amin'ny bokin'ny lalàn'i Mosesy, izay nandidian'i Jehovah hoe: Ny ray tsy hatao maty amin'ny ataon'ny zanany, ary ny zanaka tsy hatao maty amin'ny ataon'ny rainy; fa samy hatao maty amin'ny fahotany avy ny olona.
fahafito, Izy no nahafaty ny Edomita iray alina tao amin'ny Lohasahan-tsira sady nahafaka an'i Sela tamin'ny ady ary nanao azy hoe Joktela, izay mbola anarany mandraka androany.
fahavalo, Tamin'izany Amazia dia naniraka olona tany amin'i Joasy, zanak'i Joahaza, zanak'i Jeho, mpanjakan'ny Isiraely, nanao hoe: Avia, aoka isika hihaona.
fahasivy, Fa Joasy mpanjakan'ny Isiraely, naniraka tany amin'i Amazia, mpanjakan'ny Joda, nanao hoe: Ny tsilo izay tany Libanona naniraka tamin'ny hazo sedera izay tany Libanona nanao hoe: Omeo ny zanako-lahy ny zanakao-vavy ho vadiny; ary dia namaky teo ny bibi-dia tany Libanona ka nanosihosy ny tsilo.
fahafolo, Efa namely an'i Edoma tokoa ianao, ka dia nirehareha ny fonao; aoka hahafa-po anao ary izany voninahitra izany, ka mitoera ao an-tranonao ihany; fa nahoana no hihaika ny loza hahalavo ny tenanao mbamin'ny Joda koa ianao?
fahairaika ambin’ny folo, Fa tsy nanaiky Amazia. Koa dia niakatra Joasy, mpanjakan'ny Isiraely; ary izy sy Amazia, mpanjakan'ny Joda, nihaona tany Beti-semesy izay any Joda.
faharoa ambin’ny folo, Dia resy teo anoloan'ny Isiraely ny Joda, ka samy nandositra ho any amin'ny lainy avy izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Amazia, mpanjakan'ny Joda, zanak'i Joasy, zanak'i Ahazia, nosamborin'i Joasy, mpanjakan'ny Isiraely tany Beti-semesy; ary dia nankany Jerosalema Joasy, ka nandravany efa-jato hakiho ny màndany hatramin'ny vavahadin'i Efraima ka hatramin'ny vavahady an-jorony.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nalainy avokoa ny volamena sy ny volafotsy rehetra ary ny fanaka rehetra izay hita tao an-tranon'i Jehovah sy tamin'ny rakitry ny tranon'ny mpanjaka mbamin'ny olona natao antoka, ka dia niverina ho any Samaria izy.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny tantaran'i Joasy sisa mbamin'ny heriny sy ny niadiany tamin'i Amazia, mpanjakan'ny Joda, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Isiraely va izany?
fahenina ambin’ny folo, Ary Joasy lasa nodimandry any amin'ny razany, dia nalevina tany Samaria tao amin'ny mpanjakan'ny Isiraely izy; ary Jeroboama zanany no nanjaka nandimby azy.

fahafito ambin’ny folo, Ary ny andro niainan'i Amazia, zanak'i Joasy, mpanjakan'ny Joda, taorian'ny nahafatesan'i Joasy, zanak'i Joahada, mpanjakan'ny Isiraely, dia dimy ambin'ny folo taona.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny tantaran'i Amazia sisa, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Joda va izany?
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny olona niodina taminy tany Jerosalema, dia nandositra nankany Lakisy izy; fa ny olona nampanaraka namono azy tany.
faharoapolo, Ary nasampiny tamin'ny soavaly ny fatiny, dia nalevina tany Jerosalema tao amin'ny razany tao an-Tanànan'i Davida izy.

fahairaika amby roapolo, Ary ny vahoaka rehetra tamin'ny Joda naka an'i Azaria, izay vao enina ambin'ny folo taona tamin'izay, ka nampanjaka azy handimby an'i Amazia rainy.
faharoa amby roapolo, Izy no hanamboatra an'i Elota ka nampody azy ho an'ny Joda, rehefa lasa nodi-mandry any amin'ny razany ny mpanjaka.

fahatelo amby roapolo, [Ny nanjakan'i Jeroboama II tamin'ny Isiraely sy ny nampodiany ny voninahitry ny fanjakana ho tahaka ny teo] Tamin'ny taona fahadimy ambin'ny folo nanjakan'i Amazia, zanak'i Joasy, mpanjakan'ny Joda, no vao nanjakan'i Jeroboama, zanak'i Joasy, mpanjakan'ny Isiraely, tany Samaria, ary nanjaka iraika amby efa-polo taona izy.
fahefatra amby roapolo, Ary nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah izy, fa tsy niala tamin'ny fahotana rehetra izay nataon'i Jeroboama, zanak'i Nebata, sady nampanotany ny Isiraely.
fahefadimy amby roapolo, Izy no nampody ny sisin-tanin'ny Isiraely ka azony hatrany akaikin'i Hamata ka hatramin'ny ranomasin'ny tani-hay, araka ny tenin'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, izay nampilazainy ny mpanompony, dia Jona, zanak'i Amitahy, mpaminany tany Gata-hefera.[Heb. Arabà]
fahenina amby roapolo, Fa efa hitan'i Jehovah fa nangidy indrindra ny fahorian'ny Isiraely; ary tsy nisy sisa, na ny voahazona na ny afaka, sady tsy nisy namonjy ny Isiraely akory.
fahafito amby roapolo, Fa tsy mba nolazain'i Jehovah fa hovonoiny tsy ho eo ambanin'ny lanitra ny anaran'ny Isiraely; fa ny tànan'i Jeroboama, zanak'i Joasy, no nentiny namonjy azy.
fahavalo amby roapolo, Ary ny tantaran'i Jeroboama sisa mbamin'izay nataony sy ny hery izay niadiany ary ny nampodiany an'i Damaskosy sy Hamata, izay an'ny Joda fahiny, ho an'ny Isiraely, tsy efa voasoratra ao amin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Isiraely va izany?
fahasivy amby roapolo, Ary Jeroboama lasa nodi-mandry any amin'ny razany, dia tao amin'ny mpanjakan'ny Isiraely; ary Zakaria zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanjakan'i Azaria tamin'ny Joda, ary ny nanjakan'i Zakaria sy Saloma sy Menahema sy Pekahia ary Peka tamin'ny Isiraely] Tamin'ny taona fahafito amby roa-polo nanjakan'i Jeroboama, mpanjakan'ny Isiraely, no vao nanjakan'i Azaria, zanak'i Amazia, mpanjakan'ny Joda.
faharoa, Enina ambin'ny folo taona izy, fony vao nanjaka, ary roa amby dimam-polo taona no nanjakany tany Jerosalema. Ary ny anaran-dreniny dia Jekolia, avy any Jerosalema.
fahatelo, Ary nanao izay mahitsy eo imason'i Jehovah izy tahaka izay rehetra nataon'i Amazia rainy;
fahefatra, kanefa ny fitoerana avo tsy mba noravana; fa mbola namono zavatra hatao fanatitra sady nandoro ditin-kazo manitra teny amin'ny fitoerana avo ihany ny olona.
fahefadimy, Ary Jehovah namely ny mpanjaka, ka dia boka mandra-pahafatiny izy ka nitoetra tao an-trano nitokana. Ary Jotama, zanakalahin'ny mpanjaka, no nanapaka tao an-dapa sy nitsara ny vahoaka.
fahenina, Ary ny tantaran'i Azaria sisa mbamin'izay rehetra nataony, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Joda va izany?
fahafito, Ary Azaria dia lasa nodimandry any amin'ny razany, ka nalevina tao amin'ny razany tao an-tanànan'i Davida izy; ary Jotama zanany no nanjaka nandimby azy.

fahavalo, Tamin'ny taona fahavalo amby telo-polo nanjakan'i Azaria, mpanjakan'ny Joda, no nanjakan'i Zakaria, zanak'i Jeroboama, tamin'ny Isiraely, ary nanjaka enim-bolana tao Samaria izy.
fahasivy, Ary nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah tahaka ny nataon'ny razany izy, fa tsy niala tamin'ny fahotan'i Jeroboama, zanak'i Nebata, Izay nampanotany ny Isiraely.
fahafolo, Ary Saloma, zanak'i Jabesy, nikomy taminy, dia namely azy teo anatrehan'ny olona ka nahafaty azy ary nanjaka nandimby azy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny tantaran'i Zakaria sisa, indro fa efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Isiraely izany.
faharoa ambin’ny folo, Izany no ilay tenin'i Jehovah nolazainy tamin'i Jeho hoe: Ny taranakao hatramin'ny zafindohalika dia hipetraka amin'ny seza fiandrianan'ny Isiraely. Ka dia tanteraka izany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Saloma, zanak'i Jabesy, dia vao nanjaka tamin'ny taona fahasivy amby telo-polo nanjakan'i Ozia, mpanjakan'ny Joda; ary nanjaka andro iray volana tany Samaria izy.
fahefatra ambin’ny folo, Fa Menahema, zanak'i Gady, niakatra avy tany Tirza ka nankany Samaria, dia namely an'i Saloma, zanak'i Jabesy, tany Samaria ka nahafaty azy ary nanjaka nandimby azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny tantaran'i Saloma sisa mbamin'ny nikomiany, indro fa efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Isiraely izany.

fahenina ambin’ny folo, Tamin'izany Menahema dia niala tany Tirza ka namely an'i Tifsa mbamin'izay rehetra tao hatramin'ny sisin-taniny; fa tsy namoha vavahady azy Tifsa, ka dia nasiany, ary izay bevohoka rehetra tao notatahany.
fahafito ambin’ny folo, Tamin'ny taona fahasivy amby telo-polo nanjakan'i Azaria, mpanjakan'ny Joda, no vao nanjakan'i Menahema, zanak'i Gady, tamin'ny Isiraely, ary nanjaka folo taona tao Samaria izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah izy, fa tamin'ny androny rehetra dia tsy niala tamin'ny fahotan'i Jeroboama, zanak'i Nebata, izay nampanotany ny Isiraely.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Pola, mpanjakan'i Asyria, dia avy hananika ny tany; ary Menahema nanome an'i Pola talenta volafotsy arivo mba hampitoetra ny fanjakana eo an-tànan'i Menahema.
faharoapolo, Ary nampandoavin'i Menahema io vola io ny mpanankarena rehetra tamin'ny Isiraely, dia sekely volafotsy dimam-polo avy isan-olona, homeny ny mpanjakan'i Asyria. Ka dia niverina ny mpanjakan'i Asyria, fa tsy nitoetra tao amin'ny tany.
fahairaika amby roapolo, Ary ny tantaran'i Menahema sisa mbamin'izay rehetra nataony, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Isiraely va izany?
faharoa amby roapolo, Ary Menahema lasa nodi-mandry any amin'ny razany, ary Pekahia zanany no nanjaka nandimby azy.
fahatelo amby roapolo, Tamin'ny taona fahadimam-polo nanjakan'i Azaria, mpanjakan'ny Joda, no vao nanjakan'i Pekahia, zanak'i Menahema, tamin'ny Isiraely tao Samaria, ary nanjaka roa taona izy.
fahefatra amby roapolo, Ary nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah izy, fa tsy niala tamin'ny fahotan'i Jeroboama, zanak'i Nebata, izay nampanotany ny Isiraely.
fahefadimy amby roapolo, Ary Peka, zanak'i Remalia, lefiny, dia nikomy taminy ka namely an'i Pekahia mbamin'i Argoba sy Aria teo Samaria, tao amin'ny trano-avo amin'ny lapa, ary teo amin'Peka nisy olona dimam-polo lahy tamin'ny taranak'i Gileada; koa namono azy izy, dia nanjaka nandimby azy.
fahenina amby roapolo, Ary ny tantaran'i Pekahia sisa mbamin'izay rehetra nataony, indro fa efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Isiraely izany.
fahafito amby roapolo, Tamin'ny taona faharoa amby dimam-polo nanjakan'i Azaria, mpanjakan'ny Joda, no vao nanjakan'i Peka, zanak'i Remalia, tamin'ny Isiraely tao Samaria, ary nanjaka roa-polo taona izy.
fahavalo amby roapolo, Ary nanao izay ratsy eo imason'i Jehovah izy, fa tsy niala tamin'ny fahotan'i Jeroboama, zanak'i Nebata, izay nampanotany ny Isiraely.
fahasivy amby roapolo, Tamin'ny andron'i Peka, mpanjakan'ny Isiraely, dia tonga Tiglato-pilesera, mpanjakan'i Asyria, ka nahafaka an'Iona sy Abela-beti-maka sy Janoa sy Kadesy sy Hazora sy Gileada ary Galilia, dia ny tanin'ny Naftaly rehetra, ary nitondra ny olona ho babo tany Asyria izy.
fahatelo-polo, Ary Hosea, zanak'i Elaha, nikomy tamin'i Peta, Zanak'i Remalia, dia namely azy ho faty ka nanjaka nandimby azy tamin'ny taona faharoa-polo nanjakan'i Jotama, zanak'i Ozia.
fahairaika amby telopolo, Ary ny tantaran'i Peka sisa mbamin'izay rehetra nataony, indro fa efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Isiraely izany.

faharoa amby telopolo, [Ny nanjakan'i Jotama tamin'ny Joda] Tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Peka, zanak'i Remalia, mpanjakan'ny Isiraely, no vao nanjakan'i Jotama, zanak'i Ozia, mpanjakan'ny Joda.
fahatelo amby telopolo, Dimy amby roa-polo taona izy, fony vao nanjaka, ary enina ambin'ny folo taona no nanjakany tany Jerosalema. Ary ny anaran-dreniny dia Jerosa, zanakavavin'i Zadoka.
fahefatra amby telopolo, Ary nanao izay mahitsy eo imason'i Jehovah izy; tahaka izay rehetra nataon'i Ozia rainy no nataony.
fahefadimy amby telopolo, Kanefa ny fitoerana avo tsy mba noravana; fa mbola namono zavatra hatao fanatitra sady nandoro ditin-kazo manitra teny amin'ny fitoerana avo ihany ny olona. Izy no nanao ny vavahady ambony amin'ny tranon'i Jehovah.
fahenina amby telopolo, Ary ny tantaran'i Jotama sisa mbamin'Izay rehetra nataony, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'ny Joda va izany?
fahafito amby telopolo, Tamin'izany andro Izany no vao nampandehanan'i Jehovah an'i Rezina, mpanjakan'i Syria, sy Peka, zanak'i Remalia, hanafika an'i Joda.
fahavalo amby telopolo, Ary Jotama lasa nodi-mandry any amin'ny razany, dia nalevina tao amin'ny razany tao an-Tanànan'i Davida rainy izy; ary Ahaza zanany no nanjaka nandimby azy.
Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanjakan'i Ahaza tamin'ny Joda] Tamin'ny taona fahafito ambin'ny folo nanjakan'i Peka, zanak'i Remalia, no vao nanjakan'i Ahaza, zanak'i Jotama, mpanjakan'ny Joda.
faharoa, Roa-polo taona Ahaza, fony izy vao nanjaka, ary enina ambin'ny folo taona no nanjakany tany Jerosalema. Ary tsy nanao izay mahitsy eo imason'i Jehovah Andriamaniny tahaka ny nataon'i Davida rainy izy;


 voalohany, Tantara 

voalohany, Tantara

Toko voalohany
voalohany, [Filaharan'ny firazanana hatramin'i Adama ka hatramin'i Abrahama] Adama, Seta, Enosy,
faharoa, Kenana, Mahalalila, Jareda,
fahatelo, Enoka, Metosela, Lameka,
fahefatra, Noa, Sema, Hama ary Jafeta.

fahefadimy, Ny zanakalahin'i Jafeta dia Gomera sy Magoga sy Maday sy Javana sy Tobala sy Maseta ary Tirasa.
fahenina, Ary ny zanakalahin'i Gomera dia Askenaza sy Rifata ary Togarma.
fahafito, Ary ny zanakalahin'i Javana dia Elisaha sy Tarsisy sy ny Kitima ary ny Dodanita.

fahavalo, Ny zanakalahin'i Hama dia Kosy sy Mizraima sy Pota ary Kanana.
fahasivy, Ary ny zanakalahin'i Kosy dia Seba sy Havila sy Sabta sy Ragarna ary Sabteka. Ary ny zanakalahin'i Ragama dia Seba sy Dedana.
fahafolo, Ary Kosy niteraka an'i Nimroda; izy no voalohany izay tonga olona mahery teo ambonin'ny tany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Mizraima niteraka ny Lodita sy ny Anamita sy ny Lehabita sy ny Naftohita
faharoa ambin’ny folo, sy ny Patrosita sy ny Kaslohita (izay nihavian'ny Filistina) ary ny Kaftorita.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Kanana niteraka an'i Sidona, lahimatoany, sy Heta
fahefatra ambin’ny folo, ary ny Jebosita sy ny Amorita sy ny Girgasita
fahefadimy ambin’ny folo, sy ny Hivita sy ny Arkita sy ny Sinita
fahenina ambin’ny folo, sy ny Arvadita sy ny Zemarita ary ny Harnatita.

fahafito ambin’ny folo, Ny zanakalahin'i Sema dia Elama sy Asyra sy Arpahada sy Loda sy Arama sy Oza sy Hola sy Gatera ary Maseka.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Arpaksada niteraka an'i Sela; ary Sela niteraka an'i Ebera.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Ebera niteraka roa lahy: ny anaran'ny iray natao hoe Palega, satria tamin'ny androny no nizarana ny tany; ary Joktana no anaran'ny rahalahiny.[Palega = Fizarana]
faharoapolo, Ary Joktana niteraka an'i Almodada sy Salefa sy Hazarmaveta sy Jera
fahairaika amby roapolo, sy Hadorama sy Ozala sy Dikla
faharoa amby roapolo, sy Ebala sy Abimaela sy Sheba
fahatelo amby roapolo, sy Ofira sy Havila ary Jobaba; ireo rehetra ireo no zanakalahin'i Joktana.
fahefatra amby roapolo, Sema, Arpaksada, Sela,
fahefadimy amby roapolo, Ebera, Palega, Reo,
fahenina amby roapolo, Seroga, Nahora, Tera,
fahafito amby roapolo, Abrama (dia Abrahama izany).

fahavalo amby roapolo, [Ny taranak'i Abrahama sy Isaka ary Esao sy Jakoba] Ny zanakalahin'i Abrahama dia Isaka sy Isimaela.
fahasivy amby roapolo, Izao no taranany: Nebaiota, lahimatoan'Isimaela, dia Kedara sy Abdela sy Mibsama
fahatelo-polo, sy Misma sy Doma sy Masa sy Hadada sy Tema
fahairaika amby telopolo, sy Jetora sy Nafisy ary Kedma. Ireo no zanakalahin'Isimaela.
faharoa amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Ketora, vaditsindranon'i Abrahama. Izy no niteraka an'i Zimrama sy Joksana sy Medana sy Midiana sy Jisbaka ary Soaha. Ary ny zanakalahin'i Joksana dia Sheba sy Dedana.
fahatelo amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Midiana dia Efaha sy Efera sy Hanoka sy Abida ary Eldaha. Ireo rehetra ireo no zanakalahin'i Ketora.

fahefatra amby telopolo, Ary Abrahama niteraka an'Isaka. Ny zanakalahin'i Isaka dia Esao sy Isiraely.
fahefadimy amby telopolo, Ny zanakalahin'i Esao dia Elifaza sy Regoela sy Jeosy sy Jalama ary Kora.
fahenina amby telopolo, Ny zanak'i Elifaza dia Temana sy Omara sy Zefo sy Gatama sy Kenaza sy Timna ary Amaleka.
fahafito amby telopolo, Ny zanakalahin'i Regoela dia Nahata sy Zera sy Sama ary Miza.

fahavalo amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Seira dia Lotana sy Sobala sy Zibona sy Ana sy Disona sy Ezera ary Disana.
fahasivy amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Lotana dia Hory sy Homama; ary Timna no anabavin'i Lotana.
fahefat-polo, Ary ny zanakalahin'i Sobala dia Aliana sy Manahata sy Ebala sy Sefy ary Onama. Ary ny zanakalahin'i Zibona dia Aia sy Ana.
fahairaika amby efa-polo, Ary ny zanakalahin'i Ana dia Disona. Ary ny zanakalahin'i Disona dia Hamrana sy Esbana sa Jitrana ary Kerana.
faharoa amby efa-polo, Ary ny zanakalahin i Ezera dia Bilana sy Zavana ary Jakana. Ny zanakalahin'i Disana dia Oza sy Arana.

fahatelo amby efa-polo, Ary izao no mpanjaka izay nanjaka tany amin'ny tany Edoma, fony tsy mbola nisy mpanjaka nanjaka tamin'ny Zanak'Isiraely: Bela, zanak'i Beora; ary Dinaba no anaran'ny tanànany.
fahefatra amby efa-polo, Ary maty Bela, dia nanjaka nandimby azy Jobaba, zanak'i Zera, avy any Bozra.
fahefadimy amby efa-polo, Ary maty Jobaba, dia nanjaka nandimby azy Hosama, avy any amin'ny tanin'ny Temanita.
fahenina amby efa-polo, Ary maty Hosama, dia nanjaka nandimby azy Hadada, zanak'i Bedada, izay namely ny Midianita tany amin'ny tany Moaba; ary Avita no anaran'ny tanànany.
fahafito amby efa-polo, Ary maty Hadada, dia nanjaka nandimby azy Samla avy any Masreka.
fahavalo amby efa-polo, Ary maty Samla, dia nanjaka nandimby azy Saoly avy any Rehobota eo amoron'ny Ony.
fahasivy amby efa-polo, Ary maty Saoly, dia nanjaka nandimby azy Bala-hanana, zanak'i Akbora.
fahefa-dimpolo, Ary maty Bala-hanana, dia nanjaka nandimby azy Hadada; ary Pao no anaran'ny tanànany; ary ny anaran'ny vadiny dia Mehetabela, zanakavavin'i Matreda, zanakavavin'i Me-zahaba.
fahairaika amby dimampolo,, Dia maty koa Hadada. Ary ny loham-pirenen'i Edoma dia Timna loham-pireneny, Alva loham-pireneny, Jetata loham-pireneny,


faharoa amby dimampolo,, Oholibama loham-pireneny, Elaha loham-pireneny, Pinona loham-pireneny,
fahatelo amby dimampolo,, Kenaza loham-pireneny, Temana loham-pireneny, Mibzara loham-pireneny,
fahefatra amby dimampolo,, Magdiela loham-pireneny, Irama loham-pireneny. Ireo no loham-pirenen'i Edoma.
Toko faharoa
voalohany, [Ny amin'ny zanakalahin'Isiraely, sy ny taranak'i Joda, ary ny fonenany] Izao no zanakalahin'Isiraely: Robena sy Simeona sy Levy sy Joda sy Isakara sy Zebolona
faharoa, sy Dana sy Josefa sy Benjamina sy Naftaly sy Gada ary Asera.

fahatelo, Ny zanakalahin'i Joda dia Era sy Onana ary Sela; ireo telo ireo no naterak'i Batsoa Kananita taminy. Ary ratsy fanahy teo imason'i Jehovah Era, lahimatoan'i Joda, dia nahafaty azy Jehovah.
fahefatra, Ary Tamara vinantoni-vavy niteraka an'i Fareza sy Zera taminy. Dimy no zanakalahin'i Joda rehetra.
fahefadimy, Ny zanakalahin'i Fareza dia Hezrona sy Hamola.
fahenina, Ary ny zanakalahin'i Zera dia Zimry sy Etana sy Hemana sy Kalkola ary Dara; dimy lahy no isany.
fahafito, Ary ny zanakalahin'i Karmy dia Akara, izay nampidi-doza tamin'ny Isiraely, dia ilay nandika ny didy ny amin'ny zavatra voaozona.[Heb; natao herema]
fahavalo, Ary ny zanakalahin'i Etana dia Azaria.
fahasivy, Ary ny zanakalahin'i Hezrona izay naterany dia Jeramela sy Rama ary Kelobay;
fahafolo, ary Rama niteraka an'i Aminadaba; ary Aminadaba niteraka an'i Nasona, lohan'ny taranak'i Joda;
fahairaika ambin’ny folo, ary Nasona niteraka an'i Salma; ary Salma niteraka an'i Boaza;
faharoa ambin’ny folo, ary Boaza niteraka an'i Obeda; ary Obeda niteraka an'i Jese;
fahatelo ambin’ny folo, ary Jese niteraka an'i Eliaba, lahimatoa, sy Abinadaba, lahiaivo, sy Simea, fahatelo,
fahefatra ambin’ny folo, sy Netanela, fahefatra, sy Raday, fahadimy,
fahefadimy ambin’ny folo, sy Ozema, fahenina, ary Davida, faralahy;
fahenina ambin’ny folo, Zeroba sy Abigaila no anabaviny; ary telo ny zanakalahin'i Zeroia, dia Abisay sy Joaba ary Asahela;
fahafito ambin’ny folo, ary Abigaila niteraka an'i Amasa; ary Jitra Isimaelita no rain'i Amasa.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Kaleba, zanakalahin'i Hezrona, niteraka tamin'i Azoba vadiny sy tamin'i Jeriota. Izao no zanakalahin'i Azoba: Jasera sy Sobaba ary Ardona.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nony maty Azoba, dia Efrata no nalain'i Kaleba ho vadiny, ary izy niteraka an'i Hora taminy;
faharoapolo, ary Hora niteraka an'i Ory; ary Ory niteraka an'i Bezalila.
fahairaika amby roapolo, Ary nony afaka izany, Hezrona niray tamin'ny zanakavavin'i Makira, rain'i Gileada, izay novadiny rehefa enim-polo taona izy, dia niteraka an'i Segoba taminy ravehivavy;
faharoa amby roapolo, ary Segoba niteraka an'i Jaira, izay nanana tanàna madinika telo amby roa-polo tany amin'ny tany Gileada.
fahatelo amby roapolo, Ary nalain'i Gesora sy Arama tamin'ny Jairita ny tanàna madinika an'i Jaira mbamin'i Kenata sy ny zana-bohiny, dia tanàna enim-polo izany. Ireo rehetra ireo no an'ny zanak'i Makira, rain'i Gileada.
fahefatra amby roapolo, Ary nony maty Hezrona tany Kaleba-efrata, Abia, vadin'i Hezrona, dia niteraka an'i Asora, razamben'ny any Tekoa, taminy.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Jeramela, lahimatoan'i Hezrona, dia Rama, lahimatoa, sy Bona sy Orena sy Ozema ary Ahia.
fahenina amby roapolo, Jeramela nanana vady hafa koa atao hoe Atara; izy no renin'i Onama.
fahafito amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Rama, lahimatoan'i Jeramela, dia Maza sy Jamina ary Ekera.
fahavalo amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Onama dia Samay sy Jada. Ary ny zanakalahin'i Samay dia Nadaba sy Abisora.
fahasivy amby roapolo, Ary ny anaran'ny vadin'i Abisora dia Abihaila; ary izy niteraka an'i Abana sy Molida taminy.
fahatelo-polo, Ary ny zanakalahin'i Nadaba dia Saleda sy Apaima; fa maty momba Saleda.
fahairaika amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Apaima dia Jisy Ary ny zanakalahin'i Jisy dia Sesana. Ary ny zanakalahin'i Sesana dia Ahelay.
faharoa amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Jada, rahalahin'i Samay, dia Jatera sy Jonatana; nefa maty momba Jatera.
fahatelo amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Jonatana dia Paleta sy Zaza. Ireo no zanakalahin'i Jeramela.
fahefatra amby telopolo, Ary Sesana tsy nanana zanakalahy, fa vavy avokoa. Ary Sesana nanana mpanompo Egyptiana, Jara no anarany.
fahefadimy amby telopolo, Ary ny zananivavy nomen'i Sesana ho vadin'i Jara mpanompony; ary izy niteraka an'i Atahy taminy.
fahenina amby telopolo, Ary Atahy niteraka an'i Natana; ary Natana niteraka an'i Zabada;
fahafito amby telopolo, ary Zabada niteraka an'i Efiala; ary Efiala niteraka an'i Obeda;
fahavalo amby telopolo, ary Obeda niteraka an'i Jeho; ary Jeho niteraka an'i Azaria;
fahasivy amby telopolo, ary Azaria niteraka an'i Haleza; ary Haleza niteraka an'i Elasa;
fahefat-polo, ary Elasa niteraka an'i Sismay; ary Sismay niteraka an'i Saloma;
fahairaika amby efa-polo, ary Saloma niteraka an'i Jekamia; ary Jekamia niteraka an'i Elisama.
faharoa amby efa-polo, Ary ny zanakalahin'i Kaleba, rahalahin'i Jeramela, dia Mesa, lahimatoa, razamben'ny any Zifa, sy ny zanakalahin'i Maresa, razamben'ny any Hebrona.
fahatelo amby efa-polo, Ary ny zanakalahin'i Hebrona dia Kora sy Tapoa sy Rakema ary Sema.
fahefatra amby efa-polo, Ary Sema niteraka an'i Rahama, rain'i Jorkeama, ary Rakema niteraka an'i Samay;
fahefadimy amby efa-polo, ary ny zanakalahin'i Samay dia Maona, ary Maona no razamben'ny any Beti-zora;
fahenina amby efa-polo, ary Efaha, vaditsindranon'i Kaleba, niteraka an'i Harana sy Moza sy Gazeza; ary Harana niteraka an'i Gazeza.
fahafito amby efa-polo, Ary ny zanakalahin'i Jeday dia Ragema sy Jotama sy Gesana sy Paleta sy Efaha ary Safa.
fahavalo amby efa-polo, Maka, vaditsindranon'i Kaleba, niteraka an'i Sabera sy Tirana.
fahasivy amby efa-polo, Izy koa niteraka an'i Safa, razamben'ny any Madmana, sy Seva, razamben'ny any Makbena sady razamben'ny any Gibea; ary ny zanakavavin'i Kaleba dia Aksa.

fahefa-dimpolo, Izao no zanakalahin'i Kaleba, zanak'i Hora, lahimatoan'i Efrata: Sobala, razamben'ny any Kiriata-Jearima,
fahairaika amby dimampolo,, Salma, razamben'ny any Betlehema, Harefa, razamben'ny any Beti-gadera.
faharoa amby dimampolo,, Ary Sobala, razamben'ny any Kiriata Zarima, nanan-janakalahy, dia Haroe sy Hatsi-hamenokota
fahatelo amby dimampolo,, ary ny fokon'i Kiriata-Jearima koa, dia ny Jitrita sy ny Potita sy ny Somatita ary ny Misraita; avy tamin'ireo no nihavian'ny Zoraita sy ny Estaolita.
fahefatra amby dimampolo,, Ny zanakalahin'i Salma dia Betlehema sy ny Netofatita sy Atrota-beti-joaba ary Hatsi-hamanatita sy ny Zoraita
fahefadimy amby dimampolo,, ary ny fokon'ny mpanoratra izay nonina tany Jabeza, dia ny Tiratita sy ny Simeatita ary ny Sokatita. Ireo no Kenita avy tamin'i Hamata, rain'ny taranak'i Rekaba.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny taranak'i Davida] Ary izao no zanakalahin'i Davida, izay naterany tao Hebrona: Amnona, zanak'i Ahinoama Jezirelita, no lahimatoa; ary Daniela, zanak'i Abigaila Karmelita, no lahiaivo;
faharoa, Absaloma, zanak'i Maka, zanakavavin'i Talmay, mpanjakan'i Gesora, no fahatelo; Adonia, zanak'i Hagita, no fahefatra;
fahatelo, Sefatia, zanak'i Abitala, no fahadimy; Jitreama, zanak'i Egla vadiny, no fahenina.
fahefatra, Ireo enina ireo no naterany tao Hebrona; fa tao no nanjakany fito taona sy enim-bolana; ary tany Jerosalema kosa no nanjakany telo amby telo-polo taona.
fahefadimy, Ary izao no naterany tany Jerosalema: Simea sy Sobaba sy Natana ary Solomona (ireo efa-dahy ireo no naterak'i Batsoa, zanakavavin'i Amiela)
fahenina, sy Jibara sy Elisama sy Elifeleta
fahafito, sy Noga sy Nafega sy Jafia
fahavalo, sy Elisama sy Eliada ary Elifeleta; dia sivy kosa ireo.
fahasivy, Ireo rehetra ireo no zanakalahin'i Davida, afa-tsy ny zanaky ny vaditsindranony sy Tamara, anabavin'ireo.
fahafolo, Ary ny zanakalahin'i Solomona dia Rehoboama, Abia no zanakalahin-dRehoboama, Asa no zanakalahin'i Abia, Josafata no zanakalahin'i Asa,
fahairaika ambin’ny folo, Jehorama no zanakalahin'i Josafata, Ahazia no zanakalahin'i Jehorama. Joasy no zanakalahin'i Ahazia,
faharoa ambin’ny folo, Amazia no zanakalahin'i Joasy, Azaria no zanakalahin'Amazia, Jotama no zanakalahin i Azaria,
fahatelo ambin’ny folo, Ahaza no zanakalahin'i Jotama Hezekia no zanakalahin'i Ahaza, Manase no zanakalahin'i Hezetia,
fahefatra ambin’ny folo, Amona no zanakalahin'i Manase, Josia no zanakalahin'i Amona.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary izao no zanakalahin'i Josia: Johanana, lahimatoa, Joiakima, lahiaivo, Zedekia, fahatelo, Saloma, faralahy.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Joiakima dia Jekonia, ary Zedekia no zanak'i Jekonia.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'Jekonia dia Asira, Sealtiela no zanak'i Asira,[Na: Jekonia mpifatotra]
fahavalo ambin’ny folo, ary Malkirama koa sy Pedaia sy Senazara sy Jekamia sy Hosama ary Nedabia.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Pedaia dia Zerobabela sy simey. Ary ny zanakalahin'i Zerobabela dia Mesolama sy Hanania ary Selomita, anabaviny,
faharoapolo, ary Hasoba sy Ohela sy Berekia sy Hasadia ary Josaba-heseda; dimy izy.
fahairaika amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Hanania dia Pelatia sy Jisaia sy ny zanakalahin'i Rafaia sy ny zanakalahin'i Arnana sy ny zanakalahin'i Obadia ary ny zanakalahin'i Sekania.
faharoa amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Sekania dia Semaia. Ary ny zanakalahin'i Semaia dia Hatosy sy Jigala sy Baria sy Nearia ary Safata; enina izy.
fahatelo amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Nearia dia Elioenay sy Hezekia ary Azrikama; telo izy.
fahefatra amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Elioenay dia Hodaia sy Eliasiba sy Pelaia sy Akoba sy Johanana sy Delaia ary Anany; fito izy.

Toko fahefatra
voalohany, [Ny amin'ny taranak'i Joda sisa] Ny zanakalahin'i Joda dia Fareza sy Hezrona sy Karmy sy Hora ary Sobala.
faharoa, Ary Reaia, zanakalahin'i Sobala, niteraka an'i Jahata; ary Jahata niteraka an'i Ahomay sy Lahada. Ireo no fokon'ny Zoraita.
fahatelo, Ary izao no avy amin'ny rain'i Etama: Jezirela sy Jisma ary Jidbasy, ary Hazelelpony no anaran'ny anabaviny,
fahefatra, ary Penoela, rain'i Gedora, sy Ezera, rain'i Hosa. Ireo no zanak'i Hora, lahimatoan'i Efrata, razamben'ny any Betlehema.
fahefadimy, Ary Asora, razamben'ny any Tekoa, namporafy, dia Hela sy Nara.
fahenina, Ary Nara niteraka an'i Ahozama sy Hafera sy Temeny ary Hahastary. Ireo no zanakalahin'i Nara.
fahafito, Ary ny zanakalahin'i Hela dia Zareta sy Jizara ary Etnana.
fahavalo, Ary Hakoza niteraka an'i Anoba sy Zobeba ary ny fokon'i Aharela, zanakalahin'i Haroma.
fahasivy, Ary Jabeza dia nalaza noho ny rahalahiny; ary ny reniny nanao ny anarany hoe Jabeza, fa hoy izy: Ory aho, raha niteraka azy.
fahafolo, Ary Jabeza niantso an'Andriamanitry ny Isiraely hoe: Enga anie ka hotahinao tokoa aho, ka hohalalahinao ny fari-taniko, ary ho amiko ny tananao, ka harovanao amin'ny ratsy aho, mba tsy hampahory ahy izany. Ary dia nomen'Andriamanitra azy ny nangatahiny.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Keloba, rahalahin'i Soha, niteraka an'i Mehira, rain'i Estona;
faharoa ambin’ny folo, ary Estona niteraka an'i Betirafa sy Pasea ary Tehina, rain'Ir-nahasa. Ireo dia mponina tao Reka.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Kenaza dia Otniela sy Seraia; ary ny zanakalahin'i Otniela dia Hatata.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Meonotahy niteraka an'i Ofra; ary Seraia niteraka an'i Joaba, razamben'ny ao an-dohasahan'ny mpiasa; fa mpiasa ireo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Kaleba, zanakalahin'i Jefone, dia Iro sy Elaha sy Nama; ary ny zanakalahin'i Elaha dia Kenaza.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Jehalalila dia Zifa sy Zifaha sy Tiria ary Asarela.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Ezra dia Jatera sy Mareda sy Efera ary Jalona; ary izy niteraka an'i Miriama sy Samay ary Jisba, razamben'ny any Estemoa.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Jehodia vadiny niteraka an'i Jareda, razamben'ny any Gedora, sy Hebera, razamben'ny any Soko, ary Jakotiela, razamben'ny any Zanoa. Ireo no zanakalahin'i Bitia, zanakavavin'i Farao, izay novadin'i Mareda.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Hodia vadiny, izay anabavin'i Nahama, dia ny razamben'ny an'i Keila Garmita sy Estemoa Makatita.
faharoapolo, Ary ny zanakalahin'i Simona dia Amnona sy Rina sy Ben-hanana ary Tilona. Ary ny zanakalahin'i Jisy dia Zoheta sy Ben-zoheta.
fahairaika amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Sela, zanak'i Joda, dia Era, rain'i Leka, sy Lada, rain'i Maresa, sy ny fokon'ny mpanao rongony fotsy madinika amin'ny ankohonan'i Asbea;
faharoa amby roapolo, ary Jokima sy ny mponina tao Kozeba ary Joasy sy Sarafa, izay samy nanapaka tany Moaba, ary Jasobi-lehema. Ary efa ela izany zavatra izany.
fahatelo amby roapolo, Ireo no mpanefy vilany sy mponina tany Netaima sy Gadera; tany no nitoerany tamin'ny mpanjaka hanao ny asany.

fahefatra amby roapolo, [Ny taranak'i Simeona sy ny fonenany] Ny zanakalahin'i Simeona dia Nemoela sy Jamina sy Jariba sy Zera ary Saoly,
fahefadimy amby roapolo, dia Saloma no zanakalahin'i Saoly, Mibsama no zanakalahin'i Saloma, Misma no zanakalahin'i Mibsama.
fahenina amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Misma dia Hamoela, ary Zakora no zanakalahin'i Hamoela, Simey no zanakalahin'i Zakora.
fahafito amby roapolo, Ary Simey nanan-janaka enina ambin'ny folo lahy sy enim-bavy; fa ny rahalahiny tsy nanan-janaka maro, sady tsy nihamaro tahaka ny taranak'i Joda ny fokony rehetra.
fahavalo amby roapolo, Ary izy nonina tao Beri-sheba sy Molada sy Hazara-soala
fahasivy amby roapolo, sy Bila sy Ezema sy Tolada
fahatelo-polo, sy Betoela sy Horma sy Ziklaga
fahairaika amby telopolo, sy Beti-markabota sy Hazora-sosima sy Beti-biry ary Saraima. Ireo no tanàna nonenany mandra-panjakan'i Davida.
faharoa amby telopolo, Ary ny zana-bohiny dia Etama sy Aina sy Rimona sy Tokena ary Asana, tanana dimy ireo,
fahatelo amby telopolo, ary ny zana-bohiny rehetra koa izay manodina izany tanàna izany hatrany Bala. Ireo no fonenany sady nanana fitantaram-pirazanana manokana izy.
fahefatra amby telopolo, Ary Mesobaba sy Jamleka sy Josa, zanak'i Amazia,
fahefadimy amby telopolo, ary Joela sy Jeho, zanak'i Josibia, zanak'i Seraia, zanak'i Asiela,
fahenina amby telopolo, ary Elioenay sy Jakoba sy Jesohaia sy Asaia sy Adiela sy Jesimiela sy Benaia
fahafito amby telopolo, sy Ziza, zanak'i Sify, zanak'i Alona, zanak'i Jedaia, zanak'i Simry, zanak'i Semaia;
fahavalo amby telopolo, ireo voalaza anarana ireo dia samy lohany tamin'ny fotony avy; ary efa nihamaro indrindra ny fianakaviany.
fahasivy amby telopolo, Ary nankany amin'ny fidirana ho any Gedora izy, dia hatramin'ny ilany atsinanana amin'ny lohasaha, hitady ahitra ho an'ny ondriny aman'osiny.
fahefat-polo, Ary nahita ahitra maitso sady tsara izy, ary malalaka ny tany sady nandry fahizay; nefa ny taranak'i Hama no nonina tany taloha.
fahairaika amby efa-polo, Ary ireo voasoratra anarana ireo dia tonga tao tamin'ny andron'i Hezekia, mpanjakan'ny Joda, ka namely ny lay sy ny fonenana hitany tao sy nandringana azy rehetra mandraka ankehitriny, dia nonina nisolo azy; fa nisy ahitra ho an'ny ondriny aman'osiny tany.[Na: sy ny Meonita][Heb. nanao azy ho herema]
faharoa amby efa-polo, Ary nisy lehilahy dimam-jato tamin'ny taranak'i Simeona nankany amin'ny tendrombohitra Seira ka nanana an'i Peletia sy Nearia sy Refaia ary Oziela, zanakalahin'i Jisy, ho mpifehy azy.
fahatelo amby efa-polo, Ary namely ny sisa afaka tamin'ny Amalekita izy, ka dia monina ao mandraka androany.

Toko fahefadimy
voalohany, [Ny taranak'i Robena sy Gada ary ny antsasaky ny firenen'i Manase] Ary ny zanakalahin'i Robena, lahimatoan'Isiraely (fa izy no lahimatoa; saingy ny nandotoany ny farafaran-drainy no nanomezana ny fizokiany ho an'ny zanak'i Josefa, zanak'Isiraely; nefa tsy voasoratra ho zokiny amin'ny fitantaram-pirazanana ireo;
faharoa, fa Joda nisandratra noho ny rahalahiny, ary izy no nihavian'ny mpanapaka; nefa ny fizokiana kosa dia an'i Josefa ihany),
fahatelo, ny zanakalahin'i Robena, lahimatoan'Isiraely, dia Hanoka sy Palo sy Hezrona ary Karmy.
fahefatra, Ny zanakalahin'i Joela dia Semaia, ary Goga no zanakalahin'i Semaia, Sirney no zanakalahin'i Goga,
fahefadimy, Mika no zanakalahin'i simey, Reaia no zanakalahin'i Mika, Bala no zanakalahin'i Reaia,
fahenina, Bera no zanakalahin'i Bala, izay nobaboin'i Tiglato-pilesera, mpanjakan'i Asyria; izy no loham-pirenen'ny Robenita.
fahafito, Ary ny rahalahiny araka ny fokony avy, raha nisaina ny firazanan'ny fireneny, dia Jeiela lohany sy Zakaria
fahavalo, ary Bela, zanak'i Azaza, zanak'i Sema, zanak'i Joela, izay nonina tao Aroera hatrany Nebo sy Balameona.
fahasivy, Ary nonina tany atsinanana hatrany akaikin'ny efitra ka hatramin'ny ony Eofrata izy; fa ny ombiny aman'ondriny nihamaro teny amin'ny tany Gileada.
fahafolo, Ary tamin'ny andron'i Saoly dia niady tamin'ny Hagarita izy ka naharesy azy; ary nonina an-day eran'ny ilany atsinanana rehetra amin'i Gileada izy.[Na: tany antsinanan'i Gileada]

fahairaika ambin’ny folo, Ary ny taranak'i Gada nonina tandrifiny, teny amin'ny tany Basana hatrany Saleka;
faharoa ambin’ny folo, Joela no lohany, dia Safama no manarakaraka, dia Janay sy Safata tany Basana.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny rahalahiny araka ny fianakaviany avy dia Mikaela sy Mesolama sy Seba sy Joray sy Jakana sy Zia ary Ebera; fito izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ireo no zanakalahin'i Abihaila, zanak'i Hory, zanak'i Jaroa, zanak'i Gileada, zanak'i Mikaela, zanak'i Jesisay, zanak'i Jado, zanak'i Boza;
fahefadimy ambin’ny folo, Ahia, zanak'i Abdiela, zanak'i Gony, no lohan'ny fianakaviany.
fahenina ambin’ny folo, Ary nonina tany Gileada sy tany Basana sy tamin'ny zana-bohiny ary tamin'ny tany rehetra an-tsisin'i Sardna manodidina izy.
fahafito ambin’ny folo, Ireo rehetra ireo dia nisaina araka ny firazanany tamin'ny andron'i Jotama, mpanjakan'ny Joda, sy tamin'ny andron'i Jeroboama, mpanjakan'ny Isiraely.
fahavalo ambin’ny folo, Ny taranak'i Robena sy ny Gadita ary ny antsasaky ny firenen'i Manase, izay isan'ny lehilahy mahery, ka lehilahy mahatana ampinga sy sabatra ary mahahenjana tsipìka sady zatra ny miady, dia enim-polo amby fiton-jato amby efatra arivo sy efatra alina no isan'ny azo nalefa hanafika.
fahasivy ambin’ny folo, Ary niady tamin'ny Hagarita sy tamin'i Jetora sy Nafisy ary Nodaba izy.
faharoapolo, Ary nombana hamely ireo izy, ka dia voatolotra teo an-tànany ny Hagarita mbamin'izay rehetra nomba azy, satria nitaraina tamin'Andriamanitra teo amin'ny ady izy, ary nekeny ny fangatahany noho ny fahatokiany Azy.
fahairaika amby roapolo, Ary nobaboiny ny bibiny, dia rameva dimy alina sy ondry aman'osy dimy alina amby roa hetsy sy boriky roa arivo ary olona iray hetsy;
faharoa amby roapolo, fa maro ny faty niampatrampatra, satria avy tamin'Andriamanitra ny ady. Ary nonina nandimby ireo izy mandra-pahatongan'ny namaboana azy kosa.

fahatelo amby roapolo, Ary ny taranaky ny antsasaky ny firenen'i Manase dia nonina tamin'ny tany; ary nihamaro izy hatrany Basana ka hatrany Bala-hermona sy Senira ary hatramin'ny tendrombohitra Hermona.
fahefatra amby roapolo, Ary izao no lohan'ny fianakaviany: Efera sy Jisy sy Eliala sy Azriela sy Jeremia sy Hodavia ary Jadiela; lehilahy mahery ireo ary malaza sady samy lohan'ny fianakaviany avy.
fahefadimy amby roapolo, Ary nivadika tamin'Andriamanitry ny razany ireo, fa nijangajanga nanaraka ny andriamanitry ny tompon-tany, izay naringan'Andriamanitra tsy ho eo anoloany.
fahenina amby roapolo, Ary Andriamanitry ny Isiraely namporisika an'i Pola, mpanjakan'i Asyria, sy Tiglato-pilesera mpanjakan'i Asyria, ka dia nobaboin'ireo ny Robenita sy ny Gadita sy ny antsasaky ny firenen'i Manase ka nentiny tany Hala sy Habora sy Hara ary tany amoron'ny ony Gozana ambaraka androany.
fahafito amby roapolo, [Ny taranak'i Levy] Ny zanakalahin'i Levy dia Gersona sy Kehata ary Merary.
fahavalo amby roapolo, Ary ny zanakalahin'i Kehata dia Amrama sy Jizara sy Hebrona ary Oziela.
fahasivy amby roapolo, Ary ny zanak'i Amrama dia Arona sy Mosesy ary Miriama. Ny zanakalahin'i Arona dia Nadaba sy Abiho sy Eleazara ary Itamara.
fahatelo-polo, Eleazara niteraka an'i Finehasa; ary Finehasa niteraka an'i Abisoa;
fahairaika amby telopolo, ary Abisoa niteraka an'i Boky; ary Boky niteraka an'i Ozy;
faharoa amby telopolo, ary Ozy niteraka an'i Zerahia; ary Zerahia niteraka an'i Meraiota;
fahatelo amby telopolo, ary Meraiota niteraka an'i Amaria; ary Amaria niteraka an'i Ahitoba;
fahefatra amby telopolo, ary Ahitoba niteraka an'i Zadoka; ary Zadoka niteraka an'i Ahimaza;
fahefadimy amby telopolo, ary Ahimaza niteraka an'i Azaria; ary Azaria niteraka an'i Johanana;
fahenina amby telopolo, ary Johanana niteraka an'i Azaria (ilay nanao fisoronana tao amin'ny trano nataon'i Solomona tany Jerosalema);
fahafito amby telopolo, ary Azaria niteraka an'i Amaria; ary Amaria niteraka an'i Ahitoba;
fahavalo amby telopolo, ary Ahitoba niteraka an'i Zadoka; ary Zadoka niteraka an'i Saloma;
fahasivy amby telopolo, ary Saloma niteraka an'i Hilkia; ary Hilkia niteraka an'i Azaria;
fahefat-polo, ary Azaria niteraka an'i Seraia; ary Seraia niteraka an'i Jozadaka;
fahairaika amby efa-polo, ary dia lasan-ko babo Jozadaka, nony voatolotr'i Jehovah ho babon'i Nebokadnezara ny Joda sy Jerosalema.

Toko fahenina
voalohany, Ny zanakalahin'i Levy dia Gersona sy Kehata ary Merary.
faharoa, Ary izao no anaran'ny zanakalahin'i Gersona: Libny sy Semey.
fahatelo, Ary ny zanakalahin'i Kehata dia Amrama sy Jizara sy Hebrona ary Oziela.
fahefatra, Ny zanakalahin'i Merary dia Maly sy Mosy. Ary izao no fokon'ny Levita araka ny rainy:
fahefadimy, Avy amin'i Gersona: Libny no zanak'i Gersona, Jahata no zanak'i Libny, Zima no zanak'i Jahata,
fahenina, Joa no zanak'i Zima, Ido no zanak'i Joa, Zera no zanak'Ido, Jeateray zanak'i Zera.
fahafito, Ny zanakalahin'i Kehata dia Aminadaba, Kora no zanakalahin'i Aminadaba, Asira no zakalahin'i Kora,
fahavalo, Elkana no zanakalahin'i Asira, Ebiasafa no zanakalahin'i Elkana, Asira no zanakalahin'i Ebiasafa,
fahasivy, Tahata no zanakalahin'i Asira, Oriela no zanakalahin'i Tahata, Ozia no zanakalahin'i Oriela, ary Saoly no zanakalahin'i Ozia.
fahafolo, Ary ny zakalahin'i Elkana dia Amasay sy Ahimota.
fahairaika ambin’ny folo, Ny amin'i Elkana, ny zananilahy dia Zofay, ary Nahata no zanakalahin'i Zofay,
faharoa ambin’ny folo, Eliaba no zanakalahin'i Nahata, Jerohama no zanakalahin'i Eliaba, Elkana no zanakalahin'i Jerohama.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Samoela dia Vasny lahimatoa sy Abia.[Na: (Jozla sy Abia faralahy); izahao and fahavalo ambin’ny folo, sy voalohany, Sam. viii.faharoa,]
fahefatra ambin’ny folo, Ny zanakalahin'i Merary dia Maly, Libny no zanakalahin'i Maly, Semey no zanakalahin'i Libny, Oza no zanakalahin'i Semey,
fahefadimy ambin’ny folo, Simea no zanakalahin'i Oza, Hagia no zanakalahin'i Simea, Asaba no zanakalahin'i Hagia.
fahenina ambin’ny folo, Ary izao no notendren'i Davida ho mpiventy hira tao amin'ny tranon'i Jehovah, rehefa voapetraka tao ny fiara,
fahafito ambin’ny folo, ka nanao hira fanompoam-pivavahana izy tao amin'ny tabernakely, dia ny trano-lay fihaonana, ambara-panaon'i Solomona ny tranon'i Jehovah tany Jerosalema; koa raha nanao ny raharahany izy, dia nitsangana araka ny filaharany avy,
fahavalo ambin’ny folo, dia izao no nanompo mbamin'ny zanany: Tamin'ny zanakalahin'ny Kehatita dia Hemana mpihira, zanakalahin'i Joela, zanakalahin'i Samoela,
fahasivy ambin’ny folo, zanakalahin'i Elkana, zanakalahin'i Jerohama, zanakalahin'i Eliala, zanakalahin'i Toa.

faharoapolo, zanakalahin'i Zofa, zanakalahin'i Elkana, zanakalahin'i Mahata, zanakalahin'i Amasay,
fahairaika amby roapolo, zanakalahin'i Elkana, zanakalahin'i Joela, zanakalahin'i Azaria, zanakalahin'i Zefania,

faharoa amby roapolo, zanakalahin'i Tahata, zanakalahin'i Asira, zanakalahin'i Ebiasafa, zanakalahin'i Kora,
fahatelo amby roapolo, zanakalahin'i Jizara, zanakalahin'i Kehata, zanakalahin'i Levy, zanak'Isiraely.
fahefatra amby roapolo, Ary Asafa rahalahiny, izay nitsangana teo amin'ny ankavanany, dia Asafa, zanakalahin'i Berekia, zanakalahin'i Simea,
fahefadimy amby roapolo, zanakalahin'i Mikaela, zanakalahin'i Beseia, zanakalahin'i Malkia,
fahenina amby roapolo, zanakalahin'i Etny, zanakalahin'i Zera, zanakalahin'i Adaia,
fahafito amby roapolo, zanakalahin'i Etana, zanakalahin'i Zima, zanakalahin'i Simey,
fahavalo amby roapolo, zanakalahin'i Jahata, zanakalahin'i Gersona, zanakalahin'i Levy.

fahasivy amby roapolo, Ary ny rahalahin'ireo kosa, dia ny zanakalahin'i Merary, nitsangana teo amin'ny ankaviany: Etana, zanakalahin'i Kisy, zanakalahin'i Abdia, zanakalahin'i Maloka,
fahatelo-polo, zanakalahin'i Hasabia, zanakalahin'i Amazia, zanakalahin'i Hilkia,

fahairaika amby telopolo, zanakalahin'i Amzy, zanakalahin'i Bany, zanakalahin'i Samera,
faharoa amby telopolo, zanakalahin'i Maly, zanakalahin'i Mosy, zanakalahin'i Merary, zanakalahin'i Levy.
fahatelo amby telopolo, Ary ny Levita rahalahin'ireo koa dia efa nomena hanao ny fanompoana rehetra ao amin'ny tabernakelin'ny tranon'Andriamanitra.


fahefatra amby telopolo, Fa Arona sy ny zananilahy no nanatitra teo ambonin'ny alitara fandoroana ny fanatitra dorana sy teo ambonin'ny alitara fandoroana ditin-kazo manitra, mba hanao ny raharaha rehetra ao amin'ny fitoerana masina indrindra sy hanao fanavotana ho an'ny Isiraely, araka izay rehetra nandidian'i Mosesy, mpanompon'Andriamanitra.[Heb. nandoro ho fofona]
fahefadimy amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Arona dia Eleazara, ary Finehasa no zanakalahin'i Eleazara, Abisoa no zanakalahin'i Finehasa,
fahenina amby telopolo, Boky no zanakalahin'i Abisoa, Ozy no zanakalahin'i Boky, Zerahia no zanakalahin'i Ozy,
fahafito amby telopolo, Meraiota no zanakalahin'i Zerahia, Amaria no zanakalahin'i Meraiota, Ahitoba no zanakalahin'i Amaria,
fahavalo amby telopolo, Zadoka no zanakalahin'i Ahitoba, Ahimaza no zanakalahin'i Zadoka.
fahasivy amby telopolo, Ary izao no fonenany araka ny vohiny tao amin'ny zara-taniny avy, dia ny an'ny taranak'i Arona, avy amin'ny fokon'ny Kehatita; fa azy ny loka:
fahefat-polo, Nomeny azy Hebrona tao amin'ny tanin'ny Joda sy ny tany manodidina azy.
fahairaika amby efa-polo, Fa ny saha momba ny tanàna sy ny vohiny kosa nomeny an'i Kaleba, zanak'i Jefone.
faharoa amby efa-polo, Ary ny taranak'i Arona nomeny an'i Hebrona, tanàna fiarovana, ary Libna sy ny tany manodidina azy ary Jatira sy Estemoa sy ny tany manodidina azy
fahatelo amby efa-polo, ary Hilena sy ny tany manodidina azy ary Debira sy ny tany manodidina azy

fahefatra amby efa-polo, ary Asana sy ny tany manodidina azy ary Beti-semesy sy ny tany manodidina azy;
fahefadimy amby efa-polo, ary avy tamin'ny firenen'i Benjamina dia Geba sy ny tany manodidina azy ary Alemeta sy ny tany manodidina azy ary Anotata sy ny tany manodidina azy. Dia telo ambin'ny folo no isan'ny tanànan'izy mianakavy rehetra.
fahenina amby efa-polo, Ary ny an'ny taranak'i Kehata sisa tamin'ny fokon'izany firenena izany dia tanàna folo araka ny filokana tamin'ny antsasaky ny firenen'i Manase.
fahafito amby efa-polo, Ary ny an'ny taranak'i Gersona araka ny fokony dia tanàna telo ambin'ny folo tamin'ny firenen'Isakara sy ny firenen'i Asera sy ny firenen'i Naftaly ary ny firenen'i Manase any Basana.

fahavalo amby efa-polo, Ary ny loka azon'ny taranak'i Merary araka ny fokony dia tanàna roa ambini ny folo avy tamin'ny firenen'i Robena sy ny firenen'i Gada ary ny firenen'i Zebolona.
fahasivy amby efa-polo, Dia nomen'ny Zanak'i Isiraely ho an'ny Levita ireo tanàna ireo sy ny tany manodidina azy.

fahefa-dimpolo, Ary nomeny tamin'ny filokana ireto tanàna tononina ireto avy tamin'ny firenena taranak'i Joda sy ny firenena taranak'i Simeona ary ny firenena taranak'i Benjamina.
fahairaika amby dimampolo,, Fa ny sasany amin'ny fokon'ny taranak'i Kehata dia nahazo tanàna avy tamin'ny firenen'i Efraima.
faharoa amby dimampolo,, Ary nomeny azy Sekema, tanàna fiarovana, tao amin'ny tany havoan'i Efraima sy ny tany manodidina azy ary Gazera sy ny tany manodidina azy
fahatelo amby dimampolo,, ary Jokmeama sy ny tany manodidina azy ary Beti-horona sy ny tany manodidina azy

fahefatra amby dimampolo,, ary Aialona sy ny tany manodidina azy ary Gata-rimona sy ny tany manodidina azy;
fahefadimy amby dimampolo,, ary ny avy tamin'ny antsasaky ny firenen'i Manase dia Amera sy ny tany manodidina azy ary Bileama sy ny tany manodidina azy, dia ho an'ny fokon'ny taranak'i Kehata sisa.
fahenina amby dimampolo,, Ary ny an'ny taranak'i Gersona dia Golana any Basana sy ny tany manodidina azy ary Astarta, sy ny tany manodidina azy avy tamin'ny antsasaky ny firenen'i Manase;
fahafito amby dimampolo,, ary ny avy tamin'ny firenen'Isakara dia Kadesy sy ny tany manodidina azy ary Daberata sy ny tany manodidina azy
fahavalo amby dimampolo,, ary Ramota sy ny tany manodidina azy ary Anema sy ny tany manodidina azy;
fahasivy amby dimampolo,, ary ny avy tamin'ny firenen'i Asera dia Masala sy ny tany manodidina azy ary Abdona sy ny tany manodidina azy
fahenimpolo,, ary Hokoka sy ny tany manodidina azy ary Rehoba sy ny tany manodidina azy;
fahairaika amby enimpolo,, ary ny avy tamin'ny firenen'i Naftaly dia Kadesy any Galilia sy ny tany manodidina azy ary Hamona sy ny tany manodidina azy ary Kiriataima sy ny tany manodidina azy.
faharoa amby enimpolo,, Ary ny an'ny sisa, taranak'i Merary, dia avy tamin'ny firenen'i Zebolona, dia Rimono sy ny tany manodidina azy ary Tabara sy ny tany manodidina azy;
fahatelo amby enimpolo,, ary any an-dafin'i Jordana, tandrifin'i Jeriko, atsinanan'i Jordana, koa dia avy tamin'ny firenen'i Robena, dia Bazera any an-efitra sy ny tany manodidina azy ary Jaza sy ny tany manodidina azy
fahefatra amby enimpolo,, ary Kedemota sy ny tany manodidina azy ary Mefata sy ny tany manodidina azy;
fahefadimy amby enimpolo,, ary avy tamin'ny firenen'i Gada dia Ramota-gileada sy ny tany manodidina azy ary Mahanaima sy ny tany manodidina azy
fahenina amby enimpolo,, ary Hesbona sy ny tany manodidina azy ary Jazera sy ny tany manodidina azy.



Toko fahafito
voalohany, [Ny taranak'Isakara sy Benjamina sy Naftaly sy ny antsasaky ny firenen'i Manase sy Efraima ary Asera] Ary ny zanakalahin'Isakara dia Tola sy Poa sy Jasoba ary Simrona; efatra izy.
faharoa, Ary ny zanakalahin'i Tola dia Ozy sy Refaia sy Jeriela sy Jamay sy Jibsama ary Samoela, samy lohan'ny fianakaviany avy, dia zanak'i Tola sady samy lehilahy mahery tamin'ny fokony avy ireo; enin-jato amby roa arivo sy roa alina no isany tamin'ny andron'i Davida.
fahatelo, Ary ny zanakalahin'i Ozy dia Jizrahia. Ary ny zanakalahin'i Jizrahia dia Mikaela sy Obadia sy Joela ary Jisia; dimy izy; loholona avokoa izy rehetra ireo.
fahefatra, Ary nanana miaramila antokotokony izy araka ny fireneny sy ny fianakaviany avy, dia enina arivo amby telo alina; fa maro ny vady aman-janak'ireo.
fahefadimy, Ary ny rahalahiny ao amin'ny fokon'ny Isakara rehetra, izay samy lehilahy mahery, ny isan'izy rehetra araka ny firazanany avy dia fito arivo amby valo alina.

fahenina, Ny zanakalahin'i Benjamina dia Bela sa Bakera ary Jediaela; telo izy.
fahafito, Ary ny zanakalahin'i Bela dia Ezbona sy Ozy sy Oziela sy Jerimota ary Iry; dimy izy, ary samy lohan'ny fianakaviany avy sady lehilahy mahery avokoa; ary ny Isany araka ny firazanany dia efatra amby telo-polo amby roa arivo sy roa alina.
fahavalo, Ary ny zanakalahin'i Bakera dia Zemira sy Joasy sy Eliezera sy Elioenay sy Omry sy Jerimota sy Abia sy Anatota ary Alameta. Ireo rehetra ireo no zanakalahin'i Bakera.
fahasivy, Ary ny isany araka ny firazanany amin'ny fireneny, izay samy lohan'ny fianakaviany avy sady lehilahy mahery, dia roanjato sy roa alina.
fahafolo, Ny zanakalahin'i Jediaela dia Bilana; ary ny zanakalahin'i Bilana dia Jeosy sy Benjamina sy Ehoda sy Kenana sy Zetana sy Tarsisy ary Ahisahara
fahairaika ambin’ny folo, Ireo zanakalahin'i Jediaela rehetra ireo, araka ny lohan'ny fianakaviany, dia roan-jato amby fito arivo sy iray alina no isan'ny lehilahy mahery azo nalefa hanafika.
faharoa ambin’ny folo, Sopima koa sy Hopima, zanakalahin'Iry, ary Hosima, zanakalahin'i Ahera.

fahatelo ambin’ny folo, Ny zanakalahin'i Naftaly dia Jaziela sy Gony sy Jezera sy Saloma, samy zanakalahin'i Bila ireo.

fahefatra ambin’ny folo, Ny zanakalahin'i Manase dia Asriela, Izay naterany; fa ilay Syriana vaditsindranony kosa no niteraka an'i Matira, rain'i Gileada.[Heb. Aramiana]
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Makira naka vady ho an'i Hopima sy Sopima; ny anaran'ny rahavaviny dia Imaka; ary ny anaran'ny manarakaraka dia Zelofada; ary Zelofada nanan-janakavavy.
fahenina ambin’ny folo, Ary Imaka, vadin'i Makira, niteraka zaza, ahy, ka Paresy no nataony anarany; ary Saresy no anaran'ny rahalahiny; ary ny anaran'ny zananilahy dia Olama sy Rakema.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Olama dia Bedana. Ireo no zanakalahin'i Gileada, zanakalahin'i Makira, zanakalahin'i Manase.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Hamoleketa anabaviny niteraka an'Isehoda sy Abiezera ary Mahala.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Semida dia Ahiana sy Sekema sy Liky ary Aniama.

faharoapolo, Ary ny zanakalahin'i Efraima dia Sotela (Bareda no zanakalahin'i Sotela, Tahata no zanakalahin'i Bareda, Elada no zanakalahin'i Tahata, Tahata no zanakalahin'i Elada,
fahairaika amby roapolo, Zabada no zanakalahin'i Tahata, Sotela no zanakalahin'i Zabada) ary Ezera sy Elada, izay novonoin'ny tompon-tany tao Gata, satria nidina hangalatra ny ombiny aman'ondriny izy.
faharoa amby roapolo, Ary Efraima, rainy nisaona azy ela, dia avy ny rahalahiny hampionona azy.
fahatelo amby roapolo, Ary nony niray tamin'ny vadiny izy, dia nanan'anaka ravehivavy ka niteraka zazalahy, ary ny anarany nataony hoe Beria, satria nisy fahoriana tao an-tranony tamin'izany.
fahefatra amby roapolo, (Ary ny zananivavy dia Sera, izay nanorina an'i Beti-horona ambany sy ambony sy Ozena-sera).
fahefadimy amby roapolo, Ary Refa sy Rasefa no zanakalahin'i Beria, Tela no zanakalahin'i Rasefa, Tahana no zanakalahin'i Tela,
fahenina amby roapolo, Ladana no zanakalahin'i Tahana, Amihoda no zanakalahin'i Ladana, Elisama no zanakalahin'i Amihoda.
fahafito amby roapolo, Nona no zanakalahin'i Elisama, Josoa no zanakalahin'i Nona.

fahavalo amby roapolo, Ary ny taniny sy ny fonenany dia Betela sy ny zana-bohiny, ary any atsinanana dia Narana, ary any andrefana dia Gazera sy ny zana-bohiny ary Sekema sy ny zana-bohiny hatrany Gaza sy ny zana-bohiny;

fahasivy amby roapolo, ary teo amin'ny sisin-tanin'ny taranak'i Manase dia Beti-sana sy ny zana-bohiny, Tanaka sy ny zana-bohiny, Megido sy ny zana-bohiny, Dora sy ny zana-bohiny Tamin'ireo no nonenan'ny taranak'i Josefa, zanak'Isiraely.

fahatelo-polo, Ny zanakalahin'i Asera dia Jimna sy Jisva sy Jisvy sy Beria; ary Sera no anabavin'ireo.
fahairaika amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Beria dia Hebera sy Malkiela, rain'i Birzavita.
faharoa amby telopolo, Ary Hebera niteraka an'i Jafleta sy Somera sy Hotama; ary Soha no anabavin'ireo.
fahatelo amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Jafleta dia Pasaka sy Bimala ary Asvata. Ireo no zanakalahin'i Jafleta.
fahefatra amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Samera dia Ahaia sy Rohaga sy Hoba ary Arama.
fahefadimy amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Helema rahalahiny dia Zofa sy Jimna sy Selesy ary Amala.
fahenina amby telopolo, Ny zanakalahin'i Zofa dia Soha sy Harnefera sy Soala sy Bery sy Jimra
fahafito amby telopolo, sy Bazera sy Hoda sy Sama sy Silsa sy Jitrana ary Bera.
fahavalo amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Jatera dia Jefone sy Pispa ary Ara.
fahasivy amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Ola dia Ara sy Haniela ary Rizia.
fahefat-polo, Ireo zanakalahin'i Asera rehetra ireo dia samy lohan'ny fianakaviany, olom-boafidy sady mahery ary lehiben'ny loham-pireneny avy. Ary ny nanisana azy, araka ny firazanany, dia enina arivo amby roa alina no isan'ny azo nalefa hanafika.

Toko fahavalo
voalohany, [Ny amin'ny taranak'i Benjamina sy ny firazanan'i Saoly] Ary Benjamina niteraka an'i Bela, lahimatoa, sy Asbela, lahiaivo, sy Ahara, fahatelo,
faharoa, sy Noha, fahefatra, ary Rafa, faralahy.
fahatelo, Ary ny zanakalahin'i Bela dia Adara sy Gera sy Abihoda
fahefatra, sy Abisoa sy Namana sy Ahoa
fahefadimy, sy Gera sy Sefofana ary Horama.
fahenina, Ary izao no zanakalahin'i Ehoda (izao no lohan'ny fianakavian'ny mponina any Geba; ary nitondra azy ho babo tany Manahata,
fahafito, Namana sy Ahia ary Gera; izy no nitondra azy ho babo), niteraka an'i Oza sy Ahihoda izy.
fahavalo, Ary Saharaima niteraka tao amin'ny tany Moaba taorian'ny nisaorany an'i Hosima sy Bara vadiny.
fahasivy, Ary Hodesy vadiny no niterahany an'i Jobaba sy Ziba sy Mesa sy Malkama
fahafolo, sy Jeoza sy Sakia ary Mirma. Ireo no zananilahy, samy lohan'ny fianakaviany avy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Hosima no niterahany an'i Abitoba sy Elpala.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny zanakalahin'i Elpala dia Ebera sy Misama ary Samera, izay nanorina an'i Ono sy Loda sy ny zana-bohiny;
fahatelo ambin’ny folo, Beria koa sy Sema, izay lohan'ny fianakavian'ny mponina ao Aialona sady nandroaka ny mponina tao Gata;
fahefatra ambin’ny folo, ary Ahio sy Sasaka sy Jeremota
fahefadimy ambin’ny folo, sy Zebadia sy Arada sy Adera
fahenina ambin’ny folo, sy Mikaela sy Jispa sy Joha (zanakalahin'i Beria ireo),
fahafito ambin’ny folo, ary Zebadia sy Mesolama sy Hizky sy Hebera
fahavalo ambin’ny folo, sy Jismeray sy Jizlia sy Jobaba (zanakalahin'i Elpala ireo),
fahasivy ambin’ny folo, ary Jakima sy Zikry sy Zabdy
faharoapolo, sy Elienay sy Ziletahy sy Eliala
fahairaika amby roapolo, sy Adaia sy Beraia sy Simrata (zanakalahin'i Simey ireo),
faharoa amby roapolo, ary Jispana sy Hebera sy Eliala
fahatelo amby roapolo, sy Abdona sy Zikry sy Hanana
fahefatra amby roapolo, sy Hanania sy Elama sy Antotia
fahefadimy amby roapolo, sy Jifdia sy Penoela (zanakalahin'i Sasaka ireo),
fahenina amby roapolo, ary Samseray sy Seharia sy Atalia
fahafito amby roapolo, sy Jaresia sy Elia sy Zitry (zanakalahin'i Jerohama ireo).
fahavalo amby roapolo, Ireo no lohan'ny fianakaviany araka ny firazanany, dia samy loholona. Ireo no nonina tany Jerosalema.
fahasivy amby roapolo, Ary tao Gibeona no nonenan'ny razamben'ny an'i Gibeona, ary ny anaran'ny vadiny dia Imaka,
fahatelo-polo, ary Abdona no lahimatoany, dia Zora, dia Kisy, dia Bala, dia Nadaba,
fahairaika amby telopolo, dia Gedora, dia Ahio, dia Zakera.
faharoa amby telopolo, Ary Miklota niteraka an'i Simea. Ireo koa dia niara-nonina tamin'ny rahalahiny tany Jerosalema nifanandrify fonenana taminy.
fahatelo amby telopolo, Ary Nera niteraka an'i Kisy; ary Kisy niteraka an'i Saoly; ary Saoly niteraka an'i Jonatana sy Malkisoa sy Abinadaba ary Esbala.
fahefatra amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Jonatana dia Meribala; ary Meribala niteraka an'i Mika.
fahefadimy amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Mika dia Pitona sy Maleka sy Tarea ary Ahaza.
fahenina amby telopolo, Ary Ahaza niteraka an'i Joada; ary Joada niteraka an'i Alemeta sy Azmaveta ary Zimry; ary Zimry niteraka an'i Moza;
fahafito amby telopolo, ary Moza niteraka an'i Binea; Rafa no zanakalahin'i Binea, Elasa no zanakalahin'i Rafa, Azela no zanakalahin'i Elasa
fahavalo amby telopolo, Ary Azela nanana zanaka enina mirahalahy, ka izao no anarany: Azrikama sy Bokero sy Isimaela sy Searia sy Obadia ary Hanana. Ireo rehetra ireo no zanakalahin'i Azela.
fahasivy amby telopolo, Ary ny zanakalahin'i Eseka rahalahiny dia Olama, lahimatoa, sy Jeosy, lahiaivo, ary Elifeleta, faralahy.
fahefat-polo, Ary ny zanakalahin'i Olama dia lehilahy mahery sady mpandefa zana-tsipìka, ary nanana zanakalahy sy zafy maro izy, dia dimam-polo amby zato. Ireo rehetra ireo no taranak'i Benjamina.

Toko fahasivy
voalohany, [Ny amin'ny mponina tany Jerosalema talohan'ny namaboana azy] Dia nisaina araka ny firazanany avy ny Isiraely rehetra; ary, indro, efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny mpanjakan'ny Isiraely izany. Ary ny Joda dia nentina ho babo tany Babylona noho ny fahotany.
faharoa, Ary ny mponina taloha tamin'ny taniny sy ny tanànany avy dia ny Isiraely sy ny mpisorona sy ny Levita ary ny Netinima.
fahatelo, Ary tany Jerosalema no nonenan'ny sasany amin'ny taranak'i Joda sy Benjamina sy Efraima sy Manase:
fahefatra, dia Otahy, zanak'i Amihoda, zanak'i Omry, zanak'Imry, zanak'i Bany, avy amin'ny taranak'i Fareza, zanak'i Joda.
fahefadimy, Ary tamin'ny Silonita dia Asay, lahimatoa, sy ny zanany.
fahenina, Ary tamin'ny taranak'i Zera dia Jeoela sy ny rahalahiny, dia sivi-folo amby enin-jato.
fahafito, Ary tamin'ny taranak'i Benjamina dia Salo, zanak'i Mesolama, zanak'i Hodavia, zanak'i Hasenoa,
fahavalo, sy Jibnia, zanak'i Jerohama, sy Elaha, zanak'i Ozy, zanak'i Mikry, sy Mesolama, zanak'i Sefatia, zanak'i Regoela, zanak'i Jibnia;
fahasivy, ary ny isan'ny rahalahiny araka ny firazanany dia enina amby dimam-polo sy sivin-jato. Ireo lehilahy rehetra ireo dia samy lohan'ny fianakaviany avy.

fahafolo, Ary tamin'ny mpisorona dia Jedaia sy Joiariba sy Jatina
fahairaika ambin’ny folo, sy Azaria, zanak'i Hilkia, zanak'i Mesolama, zanak'i Zadoka, zanak'i Meraiota, zanak'i Ahitoba, mpanapaka ny tranon'Andriamanitra,
faharoa ambin’ny folo, ary Adaia, zanak'i Jerohama, zanak'i Pasora, zanak'i Malkia, ary Masay, zanak'i Adiela, zanak'i Jazera, zanak'i Mesolama, zanak'i Mesilemita, zanak'Imera.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny rahalahin'ireo, izay samy lohan'ny fianakaviany avy, dia enim-polo amby fiton-jato amby arivo; lehilahy mahery amin'ny fanaovana ny fanompoana ao an-tranon'Andriamanitra ireo.

fahefatra ambin’ny folo, Ary tamin'ny Levita dia Semaia, zanak'i Hasoba, zanak'i Azrikama, zanak'i Hasabia, tamin'ny taranak'i Merary,
fahefadimy ambin’ny folo, ary Bakbakara sy Haresy sy Galala sy Matania, zanak'i Mika, zanak'i Zikry, zanak'i Asafa,
fahenina ambin’ny folo, ary Obadia, zanak'i Semaia, zanak'i Galala, zanak'i Jedotona, ary Berekia, zanak'i Asa, zanak'i Elkana, izay nonina tamin'ny vohitry ny Netotatita.

fahafito ambin’ny folo, Ary ny mpiandry varavarana dia Saloma sy Akoba sy Talmona sy Ahimana ary ny rahalahiny; fa Saloma no lohany;
fahavalo ambin’ny folo, ambaraka ankehitriny dia ao amin'ny vavahadin'ny mpanjaka atsinanana izy; ireo no mpiandry varavarana tamin'ny tobin'ny taranak'i Levy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Saloma, zanak'i Kore, zanak'i Abiasafa, zanak'i Kora, sy ny Koraita rahalahiny araka ny fianakaviany avy no mpanao ny fanompoana amin'ny fiandrasana ny varavaran'ny lay; ary ny razany koa dia mpiambina ny vavahady tao amin'ny tobin'i Jehovah.
faharoapolo, Ary Finehasa, zanak'i Eleazara, no mpanapaka ireo taloha, ary Jehovah nomba azy.
fahairaika amby roapolo, Ary Zakaria, zanak'i Meselemia, no mpiandry ny varavaran'ny trano-lay fihaonana.
faharoa amby roapolo, Ary ny isan'ireo voafidy ho mpiandry varavarana ireo dia roa ambin'ny folo amby roan-jato. Ireo dia voasoratra araka ny firazanany tany amin'ny vohiny avy; ary notendren'i Davida sy Samoela mpahita izy noho ny fahamarinany.
fahatelo amby roapolo, Ka dia ireo sy ny taranany no niandry varavarana tao amin'ny tranon'i Jehovah, dia ny trano-lay.

fahefatra amby roapolo, Teo amin'ny lafiny efatra no nitoeran'ny mpiandry varavarana, dia teo atsinanana sy andrefana sy avaratra ary atsimo.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny rahalahiny izay nonina teo amin'ny vohiny dia nasaina ho avy isan-kafitoana ho eo aminy.
fahenina amby roapolo, Fa nanao tamin'ny fahamarinany ireo Levita efa-dahy, lohan'ny mpiandry varavarana, ireo, ary tonian'ny efi-trano fitehirizana sy ny rakitry ny tranon'Andriamanitra koa izy ireo.
fahafito amby roapolo, Ary manodidina ny tranon'Andriamanitra no nandriany; fa izy ireo no mpiambina azy sady adidiny ny famohana ny trano isa-maraina.
fahavalo amby roapolo, Ary ny sasany aminy nitandrina ny fanaka momba ny fanompoana; fa an-isany no nitondrany azy miditra sy mivoaka.
fahasivy amby roapolo, Ary ny sasany aminy koa notendrena hitandrina ny fanaka, dia ny fanaka masina rehetra, sy ny koba tsara toto sy ny divay sy ny diloilo sy ny ditin-kazo manitra ary ny zava-manitra.
fahatelo-polo, Ary ny sasany tamin'ny zanaky ny mpisorona nangaroharo ny zava-manitra fanosorana.
fahairaika amby telopolo, Ary Matatia, anankiray tamin'ny Levita, lahimatoan'i Saloma Koraita, no tonian'ny zavatra izay natao tamin'ny fanendasana.
faharoa amby telopolo, Ary ny sasany tamin'ny rahalahiny, tamin'ny taranaky ny Kehatita, no tonian'ny mofo aseho hamboatra azy isan-tSabata.
fahatelo amby telopolo, Ary ireo ihany koa no mpihira, lohan'ny fianakaviana amin'ny Levita, izay mitoetra tsy manan-draharaha hafa ao amin'ireo efi-trano; fa tsy maintsy ho amin'izany raharaha izany andro aman'alina izy.
fahefatra amby telopolo, Ireo dia lohan'ny fianakaviana tamin'ny Levita araka ny firazanany avy, dia samy loholona. Ireo no nonina tany Jerosalema.
fahefadimy amby telopolo, [Ny amin'ny fianakavian'i Saoly] Ary tao Gibeona no nonenan'i Jeiela, razamben'ny an'i Gibeona, ary ny anaran'ny vadiny dia Imaka;
fahenina amby telopolo, ary ny zanany lahimatoa dia Abdona, dia Zora, dia Kisy, dia Bala, dia Nera, dia Nadaba,
fahafito amby telopolo, dia Gedora, dia Ahio, dia Zakaria, dia Miklota.
fahavalo amby telopolo, Ary Miklota niteraka an'i Simeama. Ary ireo koa niara-nonina tamin'ny rahalahiny tany Jerosalema nifanandrify fonenana taminy.
fahasivy amby telopolo, Ary Nera niteraka an'i Kisy; ary Kisy niteraka an'i Saoly; ary Saoly niteraka an'i Jonatana sy Malkisoa sy Abinadaba ary Esbala.
fahefat-polo, Ary ny zanakalahin'i Jonatana dia Meribala, ary Meribala niteraka an'i Mika.
fahairaika amby efa-polo, Ary ny zanakalahin'i Mika dia Pitona sy Maleka sy Tarea ary Ahaza.[Izahao viii. fahefadimy amby telopolo,]
faharoa amby efa-polo, Ary Ahaza niteraka an'i Jara; ary Jara niteraka an'i Alemeta sy Azmaveta ary Zimry; ary Zimry niteraka an'i Moza;
fahatelo amby efa-polo, ary Moza niteraka an'i Binea; ary Refaia no zanakalahin'i Binea, Elasa no zanakalahin'i Refaia, Azela no zanakalahin'i Elasa.
fahefatra amby efa-polo, Ary Azela nanana zanaka enina mirahalahy ka izao no anarany avy: Azrikama sy Bokero sy Isimaela sy Searia sy Obadia ary Hanana; ireo no zanakalahin'i Azela.

Toko fahafolo
voalohany, [Ny nahafatesan'i Saoly sy ny zananilahy] Ary ny Filistina niady tamin'ny Isiraely, ary nandositra teo anoloan'ny Filistina ny lehilahy amin'ny Isiraely, ka niampatrampatra teny an-tendrombohitra Gilboa ny faty.
faharoa, Ary ny Filistina nanenjika fatratra an'i Saoly sy ny zanany, ka matin'ny Filistina Jonatana sy Abinadaba sy Malkisoa, zanakalahin'i Saoly.
fahatelo, Ary mafy ny ady tamin'i Saoly, dia nifanehatra tamin'ny mpandefa tsipìka izy; ary raiki-tahotra izy noho ny mpandefa tsipìka.
fahefatra, Ka hoy Saoly tamin'ny mpitondra ny fiadiany: Tsoahy ny sabatrao, ka tsatohy miboroaka aho; fandrao avy irery tsy mifora irery ka hanao ahy ho fihomehezana. Nefa tsy nety ny mpitondra ny fiadiany, fa natahotra loatra izy. Dia nalain'i Saoly ny sabatra ka nianjerany.
fahefadimy, Ary rehefa hitan'ny mpitondra ny fiadiana fa maty Saoly, dia mba nianjera tamin'ny sabany koa izy ka maty.
fahenina, Ka dia niara-maty Saoly sy ny zanany telo lahy ary ny ankohonany rehetra.
fahafito, Ary nony hitan'ny lehilahy rehetra amin'ny Isiraely teny amin'ny lohasaha fa nandositra ny olona, ary maty Saoly sy ny zanany, dia niala tamin'ny tanànany izy ka nandositra; ary dia tonga ny Filistina ka nonina tao.

fahavalo, Ary nony ampitso, raha tonga haka ny zavatra teo amin'ny faty ny Filistina, dia nahita an'i Saoly sy ny zananilahy niampatrampatra teo an-tendrombohitra Gilboa izy.
fahasivy, Dia nesoriny ny akanjony, ka nentiny ny lohany sy ny fiadiany, ary dia naniraka tany amin'ny tanin'ny Filistina manodidina izy hanambara izany zavatra mahafaly izany tamin'ny sampiny sy ny olona.
fahafolo, Dia napetrany tao an-tranon'ny andriamaniny ny fiadian'i Saoly, ary nohomboany teo amin'ny tempolin'i Dagona ny lohany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nony ren'ny mponina rehetra tao Jabesi-gileada izay rehetra nataon'ny Filistina tamin'i Saoly,
faharoa ambin’ny folo, dia niainga ny lehilahy mahery rehetra naka ny fatin'i Saoly sy ny fatin'ny zanany ka nitondra azy ho any Jabesy, ary nandevina ny taolany teo ambanin'ilay hazo terebinta tany Jabesy izy, ary dia nifady hanina hafitoana.
fahatelo ambin’ny folo, Eny, maty Saoly noho ny nivadihany tamin'i Jehovah, dia noho ny tsy nitandremany ny tenin'i Jehovah sy noho ny nakany saina tamin'izay nanao azy ho tsindrian-javatra
fahefatra ambin’ny folo, ary noho ny tsy nanontaniany tamin'i Jehovah; ka dia novonoiny izy, ary nafindrany ho an'i Davida, zanak'i Jese, ny fanjakana.

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanosorana an'i Davida ho mpanjaka handimby an'i Saoly, sy ny nahazoany an'i Jerosalema] Ary dia nivory teo amin'i Davida tao Hebrona ny Isiraely rehetra ka nanao hoe: Indreto izahay, fa taolanao sy nonao.
faharoa, Hatry ny fahiny ihany koa, fony Saoly mbola nanjaka aza, dia ianao ihany no mpitarika ny Isiraely nivoaka sy niditra; ary hoy Jehovah Andriamanitrao taminao; Hianao no ho mpiandry ny Isiraely oloko, ary ianao no ho mpanapaka azy.
fahatelo, Eny, tonga tao amin'ny mpanjaka tao Hebrona ny loholon'ny Isiraely rehetra; ary Davida nanao fanekena taminy tao Hebrona teo anatrehan'i Jehovah; ary dia nanosotra an'i Davida ho mpanjakan'ny Isiraely izy araka ny tenin'i Jehovah izay nampilazainy an'i Samoela.

fahefatra, Ary Davida sy ny Isiraely rehetra nankany Jerosalema (Jebosa izany); ary tao ny Jebosita tompon-tany.
fahefadimy, Ary hoy ny mponina tao Jebosa tamin'i Davida: Tsy ho tafiditra eto ianao. Kanjo afak'i Davida ihany ny batery fiarovana, dia Ziona (Tanànan'i Davida izany).
fahenina, Ary hoy Davida: Na iza na iza no hamely voalohany ny Jebosita, dia izy no ho lohany sy ho komandy. Ary Joaba, zanak'i Zeroia, no niakatra voalohany, ka dia izy no lohany.
fahafito, Dia nitoetra tao anatin'ny batery fiarotana Davida, ka izany no nanaovana ny anarany hoe Tanànan'i Davida
fahavalo, Ary nandrafitra ny manodidina ny tanàna hatrany Milo izy; ary Joaba nampamboatra ny sisa tamin'ny tanàna.[Heb. fiarovana]
fahasivy, Koa dia nandroso nihalehibe Davida; fa Jehovah, Tompon'ny maro, no nomba azy.
fahafolo, [Ny amin'ny lehilahy maherin'i Davida izay niady hampanjaka azy] Ary izao no lohan'ny lehilahy maherin'i Davida izay nifikitra mafy taminy tamin'ny fanjakany, mbamin'ny Isiraely rehetra hampanjaka azy araka ny tenin'i Jehovah ny amin'ny Isiraely.
fahairaika ambin’ny folo, Dia izao no isan'ny lehilahy maherin'i Davida: Jasobeama, zanak'i Hakmony, lehiben'ny mpanafika malaza; izy no namely telon-jato lahy tamin'ny lefona ka naharingana azy tamin'ny ady indray mandeha monja.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny manarakaraka azy dia Eleazara, zanak'i Dodo Ahohita, anankiray amin'izy telo lahy mahery.
fahatelo ambin’ny folo, Izy dia teo amin'i Davida tao Efesa-damima, raha vory teo ny Filistina hiady, ary ny tany nisy vary hordea maniry, ary ny olona nandositra ny Filistina.


 faharoa, Tantara 

faharoa, Tantara

Toko voalohany
voalohany, [Fanatitra nataon'i Solomona, ary nisehoan'Andriamanitra taminy tao Gibeona] Ary Solomona, zanak'i Davida, dia nitombo hery tamin'ny fanjakany, ary Jehovah Andriamaniny nomba azy ka nanandratra azy indrindra.
faharoa, Ary Solomona nandidy Isiraely rehetra, dia mpifehy arivo sy mpifehy zato sy mpitsara ary loham-pirenena rehetra tamin'ny Isiraely, dia lohan'ny fianakaviana,
fahatelo, ka dia niara-niakatra ho any amin'ny fitoerana avo tao Gibeona Solomona sy fiangonana rehetra; fa tao trano-lay fihaonana izay an'Andriamanitra, ilay nataon'i Mosesy, mpanompon'i Jehovah, tany an-efitra.
fahefatra, Fa fiaran'Andriamanitra efa nampakarin'i Davida avy ta Kiriata-jearima ho ao amin'izay efa namboariny ho azy; fa efa nanorina lay ho azy tany Jerosalema izy.
fahefadimy, Ary alitara varahina izay nataon'i Bezalila, zanak'i Ory zanak'i Hora, dia teo anoloan'ny tabernakelin'i Jehovah; ary Solomona sy fiangonana nitady Azy tao. [Na: azy]
fahenina, Ary Solomona nanatitra fanatitra teo amin'ny alitara varahina teo anatrehan'i Jehovah, izay momba ny trano-lay fihaonana; fanatitra dorana arivo no nateriny teo.

fahafito, Tamin'ny alin'iny no nisehoan'Andriamanitra tamin'i Solomona, ka hoy Izy taminy: Angataho izay tianao homeko anao.
fahavalo, Dia hoy Solomona tamin'Andriamanitra: Hianao efa naneho fahasoavana lehibe tamin'i Davida raiko ary nampanjaka ahy handimby azy.
fahasivy, Koa ankehitriny, ry Jehovah Andriamanitra ô. aoka ho tanteraka teninao tamin'i Davida raiko; fa Hianao efa nampanjaka ahy tamin'ny vahoaka maro be tahaka ny vovo-tany.
fahafolo, Koa omeo fahendrena sy fahalalana aho hitarihako ireto vahoaka ireto mivoaka sy miditra; fa iza no hahay mitsara izao olonao betsaka izao?
fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Andriamanitra tamin'i Solomona: Satria tao am-ponao izany ka tsy nangataka vola aman-karena ianao, na voninahitra, na ain'ny fahavalonao, ary tsy nangataka ho ela velona aza, fa nangataka fahendrena sy fahalalana hitsaranao ny oloko izay nampanjakako anao,
faharoa ambin’ny folo, dia omena anao ny fahendrena sy fahalalana; ary homeko vola aman-karena sy voninahitra koa ianao, mihoatra noho izay nananan'ny mpanjaka rehetra na iza na iza tany alohanao, ary tsy hisy hanana tahaka izany ny any aorianao.
fahatelo ambin’ny folo, Ary tonga tany Jerosalema Solomona avy teo amin'ny fitoerana avo tao Gibeona, dia teo anoloan'ny trano-lay fihaonana; ary nanjaka tamin'ny Isiraely izy.

fahefatra ambin’ny folo, [Ny amin'ny nanangonan'i Solomona soavaly aman-kalesy mbamin'ny harena be] Ary Solomona nanangona kalesy sy mpitaingin-tsoavaly ka nanana kalesy efa-jato amby arivo sy mpitaingin-tsoavaly roa arivo sy iray alina, izay nataony tany amin'ireny tanàna fitoeran'ny kalesy ary tao amin'ny mpanjaka tany Jerosalema.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nataon'ny mpanjaka ho tahaka ny vato ny habetsaky ny volafotsy sy ny volamena tany Jerosalema, ary ny hazo sedera nataony toy ny aviavy eny amin'ny tany lemaka amoron-tsiraka. [Heb. Sefela]
fahenina ambin’ny folo, Avy tany Egypta no nahazoan'i Solomona soavaly; ary ny iray toko tamin'ny mpandranton'ny mpanjaka dia naka andiany iray araka izay vidiny voatendry.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny vidin'ny kalesy iray nentiny niakatra avy tany Egypta dia sekely volafotsy enin-jato, ary ny soavaly dia dimam-polo amby zato avy; ary toy izany koa no nitondrany ho an'ny mpanjakan'ny Hetita sy ny mpanjakan'ny Syriana.
fahavalo ambin’ny folo, [Ny niomanan'i Solomona hanao ny tempoly] Ary Solomona nilaza fa hanao trano ho an'ny anaran'i Jehovah sy lapa ho an'ny tenany.

Toko faharoa
voalohany, Dia nanisa olona fito alina ho mpitondra entana Solomona ary valo alina ho mpikapa hazo eny an-tendrombohitra ary enin-jato amby telo arivo ho mpifehy azy.
faharoa, Ary Solomona naniraka hankany amin'i Hirama, mpanjakan'i Tyro, hanao hoe: Tahaka ny nataonao tamin'i Davida raiko, raha nampanatitra hazo sedera ho azy hanaovany trano hitoerany ianao,

fahatelo, indro, izaho efa efa hanao trano ho an'ny anaran'i Jehovah Andriamanitro izay hohamasinina ho Azy ka handoroana ditin-kazo mani-pofona eo anatrehany sy hasiana ny mofo aseho mandrakariva ary handoroana ny fanatitra isa-maraina sy Isan-kariva ary amin'ny Sabata sy ny voaloham-bolana ary amin'ny fotoam-pivavahina voatendrin'i Jehovah Andriamanitray; ho adidin'ny Isiraely mandrakizay izany.
fahefatra, Ary ny trano efa hataoko dia lehibe, satria lehibe noho ny andriamanitra rehetra ny Andriamanitray.
fahefadimy, Nefa iza no mahay manao trano ho Azy? Fa ny lanitra ary ny lanitry ny lanitra aza tsy omby Azy. Ka iza moa aho, no hanao trano ho Azy, afa-tsy ny handoroana ditin-kazo manitra eo anatrehany ihany?
fahenina, Koa aniraho olon-kendry aho hiasa volamena sy volafotsy sy varahina sy vy sy volomparasy sy jaky ary manga, ary izay mahay misokitra manao sarin-javatra mba hiara-manao amin'ny olo-mahay zavatra izay atỳ amiko atỳ Joda sy Jerosalema, izay efa nomanin'i Davida raiko.
fahafito, Ary anatero hazo sedera sy kypreso ary almoga avy any Libanona koa aho; fa fantatro fa mahay mikapa hazo any Libanona ny vahoakanao; ary, indro, ny vahoakako hiaraka amin'ny vahoakanao
fahavalo, mba hanamboatra hazo betsaka ho ahy; fa ny trano izay efa hataoko dia ho lehibe higagana.
fahasivy, Ary, indro, homeko vary tritika voafotsy sy vary hordea roa alina kora avy ary divay sy diloilo roa alina bata avy ny vahoakanao mpikapa hazo.
fahafolo, Ary hoy Hirama, mpanjakan'i Tyro, tamin'ny taratasy izay nampanateriny ho any amin'i Solomona: Noho ny fitiavan'i Jehovah ny olony no nanendreny anao ho mpanjakany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy koa Hirama: Isaorana anie Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, Izay nanao ny lanitra sy ny tany, noho ny nanomezany an'i Davida zanaka hendry, izay manana fahendrena sy fahalalana, ka hanao trano ho an'i Jehovah sy lapa ho an'ny tenany izy.
faharoa ambin’ny folo, Koa ankehitriny, indro, maniraka olona mahay zavatra sady manana fahalalana aho, dia Hiram-aby,[Na: Ikaky Hirama]
fahatelo ambin’ny folo, zanaky ny vehivavy Danita sy ny lehilahy Tyriana. Ary izy dia mahay miasa volamena sy volafotsy sy varahina sy vy sy vato sy hazo sy volomparasy sy manga sy rongony fotsy madinika ary jaky; ary mahay misokitra manao sarin-javatra samy hafa sy mahay manao marika amin'izay asa rehetra asaina ataony, ka dia hiara-manao amin'ny olon-kendrinao sy ny olon-kendrin'itompokolahy Davida rainao Izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny vary tritika sy ny vary hordea ary ny diloilo sy ny divay, izay nolazainao, tompokolahy dia aoka hampanaterina ho atỳ aminay mpanomponao;
fahefadimy ambin’ny folo, Ary izahay dia hikapa hazo any Libanona araka izay rehetra tadiavinao; ary hofehezinay ka hampandehaninay mitsinkafona amin'ny ranomasina ho any Jopa; ary ianao kosa no hitondra azy miakatra hankany Jerosalema.
fahenina ambin’ny folo, Ary Solomona nanisa ny lehilahy hafa firenena rehetra izay nonina tamin'ny tanin'ny Isiraely araka ny nanisan'i Davida rainy Lzy, ary ny isany dia enin-jato amby telo arivo amby dimy alina sy iray hetsy.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny fito alina tamin'ireo dia nataony mpitondra entana, ary ny valo alina nataony mpikapa hazo eny an-tendrombohitra, ary ny enin-jato amby telo arivo nataony mpifehy hampiasa ny olona.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny nanaovana ny tempoly sy ny fanaka momba azy] Ary Solomona nanomboka nanao ny tranon'i Jehovah tany Jerosalema, tao an-tendrombohitra Moria, ilay nisehoan'i Jehovah tamin'i Davida rainy, dia ilay namboarina teo amin'ny fitoerana nofidin'i Davida teo amin'ny famoloan'i Araona Jebosita.
faharoa, Ary nanomboka nanao ny trano izy tamin'ny andro faharoa tamin'ny volana faharoa tamin'ny taona fahefatra nanjakany.
fahatelo, Ary toy izao no nanorenan'i Solomona ny tranon'Andriamanitra: Ny lavany, raha araka ny hakiho taloha, dia enim-polo hakiho, ary ny sakany roa-polo hakiho.
fahefatra, Ary ny amin'ny lavarangana fidirana izay teo anoloany, ny lavany dia roa-polo hakiho, dia araka ny sakan'ny trano ihany, ary ny hahavony dia roa-polo amby zato hakiho; ary nopetahany takela-bolamena tsara ny ao anatiny.
fahefadimy, Ary ny ati-trano lehibe nopetahany hazo kypreso, dia vao nopetahany takela-bolamena tsara ireo ary noravahany hazo rofia sy tongalika. [palma]
fahenina, Ary noravahany vato soa koa ny trano; ary ny volamena dia volamena avy any Parvaima.
fahafito, Ary nopetahany takela-bolamena ny trano, dia ny rairainy sy ny tokonany sy ny rindriny ary ny lela-varavarany; ary nosoratany nasiany sarin'ny kerobima ny rindrina.
fahavalo, Ary nanao ny efi-trano masina indrindra izy: ny lavany dia roa-polo hakiho mifanerana amin'ny sakan'ny trano, ary roa-polo hakiho koa ny sakany; ary nopetahany takela-bolamena tsara talenta enin-jato izy
fahasivy, Ary ny lanjan'ny hombo volamena dia sekely dimam-polo. Ary ny efi-trano ambony nopetahany volamena koa.
fahafolo, Ary tao amin'ny efi-trano masina indrindra dia nasiany sarin'ny kerobima roa, ary nosokiriny no nanaovany azy, dia nopetahany takela-bolamena.
fahairaika ambin’ny folo, Ny halavan'ny elatry ny kerobima dia roa-polo hakiho: ny elatry ny anankiray dia dimy hakiho, mipaka amin'ny rindrina; ary ny elany iray koa dimy hakiho sady mifanendry amin'ny elatry ny kerobima anankiray;
faharoa ambin’ny folo, ary ny elatry ny kerobima anankiray koa dia dimy hakiho, mipaka amin'ny rindrina; ary ny elany iray koa dimy hakiho sady mifanendry amin'ny elatry ny kerobima anankiray.
fahatelo ambin’ny folo, Nivelatra ny elatr'ireo kerobima Ireo. ka roa-polo hakiho ny halavany; nijoro tamin'ny tongony, tarehiny nanatrika ny trano.
fahefatra ambin’ny folo, Ary izy nanao ny efitra lamba tamin'ny manga sy volomparasy sy jaky sy rongony fotsy madinika; ary nataony sarin'ny kerobima ny sorany.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary nanao andry roa teo anoloan'ny trano izy; dimy amby telo-polo hakiho ny hahavony, ary ny kapitaly teo an-tampony dia dimy hakiho ary.
fahenina ambin’ny folo, Ary nanao tongalika tao amin'ny efitra anatiny izy, ka nataony teo an-tampon'ny andry ireo; ary nanao sarin'apongaben-danitra zato izy, ka nataony teo amin'ny tongalika ireo.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny andry natsangany teo anoloan'ny tempoly, ny iray tamin'ny ankavanana, ary ny iray tamin'ny ankavia; ary ny anaran'ny teo amin'ny ankavanana nanao ny hoe Jakina, ary ny anaran'ny teo amin'ny ankavia kosa natao hoe Boaza.[Jakina = Hampiorina izy][Boaza = Ao aminy no misy hery (?)]
Toko fahefatra
voalohany, Ary nanao alitara varahina izy: roa-polo hakiho ny lavany, roa-polo hakiho koa ny sakany, ary folo hakiho ny hahavony.
faharoa, Ary nanao ny tavin-drano an-idina boribory lehibe izy: folo hakiho no halehiben'ny vavany, dimy hakiho ny hahavony, ary telo-polo hakiho ny manodidina azy.[Heb. ranomasina]
fahatelo, Ary teo ambanin'ny tavin-drano lehibe nisy sarin'omby manodidina azy, dia folo amin'ny iray hakiho manodidina. Roa andalana ny sarin'omby sady niara-natao an-idina tamin'ny tavin-drano. .[Heb. ranomasina]
fahefatra, Ary ny tavin-drano dia nipetraka tambonin'ny sarin'omby roa ambin'ny folo: ny telo nanatrika ny avaratra ny telo nanatrika ny andrefana, ny telo nanatrika ny atsimo, ary ny telo nanatrika ny atsinanana; ny tavin-drano lehibe dia teo amboniny, ary niady vody izy rehetra.[Heb. ranomasina]
fahefadimy, Ary ny hateviny dia vodivoam-pelatanana, ary ny molony nataony tahaka ny molotry ny kapoaka, dia tahaka ny vonin'ny lilia; ary mahalany telo arivo bata izy.
fahenina, Ary nanao tavin-drano folo koa izy hanasana, ny dimy nataony tamin'ny ankavanana, ary ny dimy tamin'ny ankavia; ary ny zavatra hatao fanatitra dorana dia nakobaka teo; fa ny tavin-drano lehibe kosa dia fisasan'ny mpisorona.[Heb. ranomasina]

fahafito, Ary nanao ny fanaovan-jiro volamena folo araka ny marika izy, dia napetrany tao amin'ny tempoly, dimy teo amin'ny ankavanana, ary dimy teo amin'ny ankavia.
fahavalo, Ary nanao latabatra folo koa izy, dia napetrany tao amin'ny tempoly, dimy teo amin'ny ankavanana, ary dimy teo amin'ny ankavia. Ary nanao lovia volamena zato famafazana izy.

fahasivy, Ary nanao ny kianjan'ny mpisorona sy ny kianja lehibe sy ny lela-vavahadin'ny kianja izy, ary nopotehany takela-barahina ny lela-vavahady.
fahafolo, Ary ny tavin-drano lehibe nataony tamin'ny ankavanana, dia teo amin'ny atsimo-atsinana.[Heb. ranomasina]
fahairaika ambin’ny folo, Ary Hirama nanao ny vilany fandraofan-davenona sy ny sotron'afo ary ny lovia famafazana. Dia vitan'i Hirama ny asa izay nataony ho an'i Solomona mpanjaka ho amin'ny tranon'Andriamanitra:

faharoa ambin’ny folo, dia ny andry roa sy ny boriboriny sy ny kapitaliny izay teny an-tampon'ny andry roa sy ny harato roa hafono ny boriboriny roa momba ny kapitaly izay teo an-tampon'ny andry avy,
fahatelo ambin’ny folo, ary ny sarin'ampongaben-danitra efa-jato ho amin'ny harato roa, sarin'ampongabendanitra roa andalana ho amin'ny harato iray hafono ny boribory roa momba ny kapitaly izay teo an-tampon'ny andry avy;
fahefatra ambin’ny folo, ary nanao ireo fitoeran-tavin-drano izy, ary ny tavin-drano nataony teo amin'ny fitoerany;
fahefadimy ambin’ny folo, ary ny tavin-drano lehibe iray sy ny sarin'omby roa ambin'ny folo; ambaniny. [Heb. ranomasina]
fahenina ambin’ny folo, Ary ny vilany fandraofan-davenona sy ny sotron'afo sy ny fitrebika ary ny fanaka rehetra momba azy dia nataon'i Hiram-aby ho an'i Solomona mpanjaka ho amin'ny tranon'i Jehovah tamin'ny varahina manganohano.[Na: Ikaky Hirama]
fahafito ambin’ny folo, Teo amin'ny tany amoron'i Jordana no nanaovan'ny mpanjaka an-idina azy tamin'ny tanimanga teo anelanelan'i Sokota sy Zaretana.
fahavalo ambin’ny folo, Toy izany no nanaovan'i Solomona ireo fanaka rehetra rehetra ireo; fa tsy nozahana Izay lanjan'ny varahina.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Solomona nanao ny fanaka rehetra izay tao amin'ny tranon'Andriamanitra: ny alitara volamena sy ny latabatra fitoeran'ny mofo aseho,
faharoapolo, ary ny fanaovan-jiro sy ny lela fanaovan-jirony mba hampirehetina eo noloan'ny efitra anatiny araka ny fanao dia samy volamena tsara;
fahairaika amby roapolo, ny voniny sy ny lela fanaovan-jiro ary ny hetin-jiro dia samy volamena tsara indrindra avokoa;
faharoa amby roapolo, ary ny antsy sy ny lovia famafazana sy ny lovia kely sy ny fitoeran-davenon-jiro dia samy volamena tsara; ary ny lela-varavarana teo anatin'ny trano, dia ny mankao amin'ny fitoerana masina indrindra, sy ny lela-varavarana ho amin'ny ati-trano lehibe dia samy volamena avokoa.
Toko fahefadimy
voalohany, Toy izany no nahavitana ny asa rehetra nataon'i Solomona ho amin'ny tranon'i Jehovah; ary nampidirin'i Solomona ny zavatra rehetra izay efa nohamasinin'i Davida rainy dia ny volafotsy sy ny volamena; ary ny fanaka rehetra dia nataony tao amin'ny rakitry ny tranon'Andriamanitra.

faharoa, [Ny nitokanana ny tempoly] Ary tamin'izany dia novorin'i Solomona ny loholon'ny Isiraely sy ny lehiben'ny firenena rehetra, dia ny lohan'ny fianakavian'ny Zanak'isiraely ho any Jerosalema hampakatra ny fiaran'ny faneken'i Jehovah avy any Ziona, Tanànan'i Davida.
fahatelo, Dia nivory ho any amin'ny mpanjaka ny lehilahy rehetra amin'ny Isiraely tamin'ny andro firavoravoana tamin'ny volana fahafito.
fahefatra, Ary tonga koa ny loholon'ny Isiraely rehetra, ka ny Levita no nitondra ny fiara,
fahefadimy, dia nampakariny ny fiara sy ny trano-lay fihaonana ary ny fanaka masina rehetra izay tao amin'ny lay. Nampakarin'ny Levita mpisorona ireo zavatra ireo.
fahenina, Ary Solomona mpanjaka sy ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra, izay nivory teo aminy teo anoloan'ny fiara, dia samy namono zavatra hatao fanatitra, dia ondry aman'osy sy omby izay tsy tambo isaina sady tsy hita isa noho ny hamaroany.
fahafito, Ary ny fiaran'ny faneken'i Jehovah dia nampidirin'ny mpisorona ho ao amin'ny fitoerany tao anatin'ny efi-trano anatiny, dia ny fitoerana masina indrindra, teo ambanin'ny elatry ny kerobima;
fahavalo, fa nivelatra tambonin'ny fitoeran'ny fiara ny elatry ny kerobima ka nanaloka ny fiara sy ny baony.
fahasivy, Ary lava ny bao, ka hita ny lohany, raha eo amin'ny fiara eo anoloan'ny efitra matiny nefa tsy hita eny ivelany, ary mbola ao mandraka androany izy.
fahafolo, Ary tsy nisy na inona na inona tao anatin'ny fiara afa-tsy ny vato fisaka roa ihany izay nataon'i Mosesy tao anatiny fony tany Horeba, tamin'i Jehovah nanao fanekena tamin'ny Zanak'isiraely, tamin'ny nivoahany avy tany Egypta.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nony nivoaka avy tao amin'ny fitoerana masina ny mpisorona (fa ny mpisorona rehetra izay teo dia samy efa nanamasina ny tenany, fa tsy mba nifandimby isan-toko taminy izay),
faharoa ambin’ny folo, ary ny Levita mpihira rehetra, dia Asafa sy Hemana sy Jedotona mbamin'ny zanany sy ny rahalahiny, izay nitafy rongony fotsy madinita sady nitondra kipantsona sy valiha ary lokanga, dia nitsangana teo atsinanan'ny alitara, ary teo aminy koa nisy pisorona roa-polo amby zato nitsoka trompetra;
fahatelo ambin’ny folo, ary efa toy ny feo iray no fandrenesana ny mpitsoka trompetra sy ny mpihira, raha nidera sy nisaotra an'i Jehovah izy; ka nony nanandratra ny feony izy sady nampaneno ny trompetra sy ny kipantsona sy ny zava-maneno isan-karazany ka nidera an'i Jehovah fa tsara Izy, fa mandrakizay ny famindram-pony, dia feno rahona ny tranon'i Jehovah;
fahefatra ambin’ny folo, ka dia tsy nahajanona hanao fanompoam-pivavahana ny mpisorona noho ny rahona; fa feno ny voninahitr'i Jehovah ny tranon'Andriamanitra.
Toko fahenina
voalohany, Dia hoy Solomona: Jehovah efa nilaza fa hitoetra ao amin'ny aizim-pito Izy.
faharoa, Nefa izaho efa nanao trano hitoeranao tokoa, dia fitoerana hitoeranao mandrakizay.
fahatelo, Ary ny mpanjaka nitodika ka nitso-drano ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra (nitsangana avokoa ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra),
fahefatra, ka nanao hoe: Isaorana anie Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, fa ny vavany efa niteny tamin'i Davida raiko, ary ny tànany no nahatanteraka izany taminy, dia ilay hoe:
fahefadimy, Hatramin'ny andro nitondrako ny oloko nivoaka avy tany Egypta dia tsy mbola nisy tanàna nofidiko tamin'ny firenen'isiraely rehetra hanaovana trano mba hitoeran'ny anarako; ary tsy nisy olona nofidiko ho mpanapaka ny Isiraely oloko;
fahenina, fa nifidy an'i Jerosalema Aho hitoeran'ny anarako, ary nifidy an'i Davida Aho hanapaka ny Isiraely oloko.
fahafito, Ary efa mby tao am-pon'i Davida raiko ny hanao trano ho an'ny anaran'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely.
fahavalo, Nefa hoy Jehovah tamin'i Davida raiko: Satria tao am-ponao ny fikasana hanao trano ho an'ny anarako, dia tsara izany fikasanao izany.
fahasivy, Kanefa tsy ianao no hanao ny trano, fa ny zanakao izay haterakao, izy no hanao ny trano ho an'ny anarako.
fahafolo, Ary Jehovah efa nahatanteraka ny teniny izay nolazainy, koa nitsangana handimby an'i Davida raiko aho ary mipetraka amin'ny seza fiandrianan'ny Isiraely tahaka ny efa nolazain'i Jehovah, sady efa nanao ny trano ho an'ny anaran'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, aho.
fahairaika ambin’ny folo, Ary napetrako tao ny fiara izay itoeran'ny faneken'i Jehovah, ilay nataony tamin'ny Zanak'isiraely.

faharoa ambin’ny folo, Ary Solomona nitsangana teo anoloan'ny alitaran'i Jehovah teo anatrehan'ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra, ka namelatra ny tànany
fahatelo ambin’ny folo, fa efa nanao fitaingenana varahina izy, ary napetrany teo afovoan'ny kianja io (dimy hakiho ny lavany, ary dimy hakiho ny sakany, ary telo hakiho ny hahavony); dia nitsangana teo amin'io izy ka nandohalika teo anatrehan'ny fiangonana, dia ny Isiraely rehetra, ary namelatra ny tànany manandrify ny lanitra
fahefatra ambin’ny folo, ka nanao hoe: Ry Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely ô, tsy misy Andriamanitra tahaka Anao, na any an-danitra na etỳ an-tany, Izay mitandrina ny fanekenao sy ny famindram-ponao ho an'ny mpanomponao izay mandeha eo anatrehanao amin'ny fony rehetra,
fahefadimy ambin’ny folo, sady efa nahatanteraka tamin'i Davida raiko mpanomponao ilay nolazainao taminy; fa nolazain'ny vavanao izany, dia notanterahin'ny tananao tahaka ny amin'izao anio izao.
fahenina ambin’ny folo, Koa tanteraho amin'i Davida raiko mpanomponao, Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely ô, ilay nolazainao taminy hoe: Tsy ho diso zanakalahy eo anatrehako ianao hipetraka amin'ny seza fiandrianan'ny Isiraely, raha ny zanakao mitandrina ny alehany ka mankatò ny lalàko tahaka ny nandehananao teo anatrehako.
fahafito ambin’ny folo, Koa ankehitriny, ry Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely ô, mifona amina aho, aoka ho tò anie ny teninao, izay nolazainao tamin'i Davida mpanomponao.
fahavalo ambin’ny folo, Andriamanitra va dia honina amin'ny olona etỳ an-tany tokoa? He! ny lanitra, ary ny lanitry ny lanitra aza, tsy omby Anao, koa mainka fa ity trano nataoko ity!
fahasivy ambin’ny folo, Koa atreho ny fivavaka sy ny fifonan'ny mpanomponao, Jehovah Andriamanitro ô, mba hohenoinao ny fitarainana sy ny fivavaka izay ataon'ny mpanomponao eto anatrehanao,
faharoapolo, mba hihiratan'ny masonao andro aman'alina amin'ity trano ity, dia amin'ny fitoerana nolazainao hoe: Ao no hasiako ny anarako, hihainoanao ny vavaka izay ataon'ny mpanomponao manatrika ity fitoerana ity.
fahairaika amby roapolo, Ary henoy ny fifonan'ny mpanomponao sy ny Isiraely olonao, raha mivavaka manatrika ity fitoerana ity izy; dia mihainoa any an-danitra fonenanao Hianao; eny, mihainoa, ka mamelà heloka.
faharoa amby roapolo, Raha misy olona manota amin'ny namany, ary ampianianiny, ka tonga hianiana eo anoloan'ny alitaranao amin'ity trano ity izy,
fahatelo amby roapolo, dia mihainoa any an-danitra Hianao, ka manaova, ary mitsarà ny mpanomponao, hamaly ny ratsy fanahy ka hampitsingerina ny nataony ho amin'ny lohany, ary hanamarina ny marina kosa ka hanome azy araka ny fahamarinany.

fahefatra amby roapolo, Raha resy eo anoloan'ny fahavalo ny Isiraely olonao noho ny nanotany taminao, ary miverina sy manaiky ny anaranao indray ka mivavaka sy mifona eto anatrehanao amin'ity trano ity izy,
fahefadimy amby roapolo, dia mihainoa any an-danitra, Hianao, ka mamelà ny fahotan'ny Isiraely olonao, ary ampodio amin'ny tany nomenao azy sy ny razany izy.

fahenina amby roapolo, Raha mihantona ny andro, ka tsy misy ranonorana noho ny nanotan'ny olona taminao, ary mivavaka manatrika ity fitoerana ity izy ka manaiky ny anaranao sady miala amin'ny fahotany, satria ampahorinao,
fahafito amby roapolo, dia mihainoa any an-danitra Hianao, ka mamelà ny fahotan'ny mpanomponao, dia ny Isiraely olonao, satria atoronao azy ny lalana tsara izay tokony halehany, ary mandatsaha ranonorana amin'ny taninao, izay nomenao ho lovan'ny olonao.
fahavalo amby roapolo, Raha misy mosary amin'ny tany, na areti-mandringana, na mainan'ny rivotra ny vary, na maty fotsy, na misy valala sy sompanga, na misy fahavalo manao fahirano azy ao amin'ny taniny, dia ao amin'ny tanànany, na inona fahoriana, na inona aretina,
fahasivy amby roapolo, izay vavaka rehetra sy fifonana rehetra ataon'olona, na ny Isiraely olonao rehetra, izay samy mahalala ny fahoriany sy ny alahelony avy, ka mamelatra ny tànany manatrika ity trano ity izy,
fahatelo-polo, dia mihainoa any an-danitra fonenanao Hianao, ka mamelà heloka, ka omeo ny olona araka ny alehany rehetra, fa fantatrao ny fony (fa Hianao dia Hianao irery ihany no mahalala ny fon'ny zanak'olombelona,)
fahairaika amby telopolo, mba hatahorany Anao sy handehanany amin'ny lalanao amin'izay andro rehetra hiainany etỳ amin'ny tany nomenao ny razanay.
faharoa amby telopolo, Ary henoy koa ny vahiny izay tsy isan'ny Isiraely olonao, fa tonga avy any amin'ny tany lavitra noho ny amin'ny anaranao lehibe sy ny tananao mahery ary ny sandrinao ahinjitra, koa raha avy izy ka mivavaka manatrika ity trano ity,
fahatelo amby telopolo, dia mihainoa any an-danitra fonenanao Hianao, ka manaova araka izay rehetra iantsoan'ny vahiny Anao, mba ho fantatry ny firenena rehetra ambonin'ny tany ny anaranao hatahorany Anao tahaka ny ataon'ny Isiraely olonao ihany, ary mba ho fantany fa ny anaranao no efa nantsoina tamin'ity trano nataoko ity.
fahefatra amby telopolo, Raha mivoaka hiady amin'ny fahavalony ny olonao, na ho aiza na ho aiza no hanirahanao azy, ka mivavaka aminao manandrify ity tanana izay nofidinao ity sy ny trano izay nataoko ho an'ny anaranao izy,
fahefadimy amby telopolo, dia henoy any an-danitra ny fivavany sy ny fifonany, ka omeo rariny izy.

fahenina amby telopolo, Raha manota aminao izy (fa tsy misy olombelona tsy manota), ka tezitra aminy Hianao ary manolotra azy eo anoloan'ny fahavalony, ka dia entin'ny mpamabo ho babo any amin'ny tany na ho lavitra na ho akaiky izy,
fahafito amby telopolo, ary mahatsiaro any amin'ny tany nitondrana azy ho babo izy ka mibebaka sy mifona aminao any amin'ny tany izay nitondrana azy ho babo ary manao hoe: Efa nanota izahay sady efa nanao meloka sy efa nanao ratsy,
fahavalo amby telopolo, ka dia miverina aminao amin'ny fony rehetra sy ny fanahiny rehetra izy ao amin'ny tany nitondrana azy ho babo ary mivavaka manandrify ny taniny izay nomenao ny razany sy ny tanàna izay nofidinao ary ny trano izay nataoko ho an'ny anaranao,
fahasivy amby telopolo, dia henoy any an-danitra fonenanao ny fivavany sy ny fifonanao ka omeo rariny izy; ary mamelà ny olonao izay efa nanota taminao.
fahefat-polo, Ankehitriny, ry Andriamanitro ô, mifona aminao aho, aoka hihiratra ny masonao, an aoka ny sofinao hihaino ny vavaka atao amin'ity fitoerana ity.
fahairaika amby efa-polo, Koa ankehitriny mitsangàna, ry Jehovah Andriamanitra ô, ho amin'ny fitsaharanao, dia Hianao sy ny fiaran'ny herinao; aoka ny mpisoronao hitafy famonjena, Jehovah Andriamanitra ô. ary aoka ny olonao masina hifaly amin'ny soa.
faharoa amby efa-polo, Ry Jehovah Andriamanitra ô, aza lavinao ny voahosotrao; tsarovy ny famindram-po nampanantenaina an'i Davida mpanomponao.
Toko fahafito
voalohany, Ary rehefa vita izany vavak'i Solomona izany, dia nisy afo latsaka avy tany an-danitra ka nandevona ny fanatitra dorana sy ny fanatitra hafa alatsa-drà, ka feno ny voninahitr'i Jehovah ny trano.
faharoa, Ary ny mpisorona tsy nahazo niditra tao an-tranon'i Jehovah, satria feno ny voninahitr'i Jehovah ny tranony.
fahatelo, Ary nony hitan'ny Zanak'Isiraely rehetra ny nilatsahan'ny afo sy ny voninahitr'i Jehovah teo ambonin'ny trano, dia niankohoka tamin'ny lampivato izy ka nivavaka sy nidera an'i Jehovah, fa tsara Izy, fa mandrakizay ny famindram-pony.
fahefatra, Ary ny mpanjaka sy ny vahoaka rehetra dia namono zavatra hatao fanatitra teo anatrehan'i Jehovah.
fahefadimy, Ary Solomona mpanjaka namono zavatra hatao fanatitra, dia omby roa arivo amby roa alina sy ondry aman'osy roa alina amby iray hetsy. Toy izany no nitokanan'ny mpanjaka sy ny vahoaka rehetra ny tranon'Andriamanitra.
fahenina, Ary ny mpisorona samy nitsangana hanao ny anjara-raharahany avy; ny Levita koa nanana ny zava-manenon'i Jehovah, izay nataon'i Davida mpanjaka hiderana an'i Jehovah, fa mandrakizay ny famindram-pony, raha nasain'i Davida nidera an'Andriamanitra izy; ary ny mpisorona nitsoka ny trompetra teo anoloany, ary ny Isiraely rehetra nitsangana teo.
fahafito, Ary Solomona nanamasina ny afovoan'ny kianja izay teo anoloan'ny tranon'i Jehovah; fa tao no nanaterany ny fanatitra dorana sy ny saboran'ny fanati-pihavavana; fa ny alitara varahina izay nataon'i Solomona dia tsy omby ny fanatitra dorana sy ny fanatitra hohanina ary ny sabora.

fahavalo, Ary tamin'izany andro izany Solomona ny Isiraely rehetra izay teo aminy, dia nangonana lehibe hatrany akaikin'i Hamata ka hatramin'ny lohasahan-driak'i Egypta, dia nitandrina ny andro firavoravoana hafitoana.
fahasivy, Ary tamin'ny andro fahavalo dia nanao fara-fivoriana Izy; fa hafitoana no nitandremany ny fitokanana ny alitara, ary hafitoana koa ny andro firavoravoana.
fahafolo, Ary nony tamin'ny andro fahatelo amby roa-polo tamin'ny volana fahafito dia nampodiny ho Eny an-dainy avy ny olona, ary faly sy ravoravo izy noho ny soa nataon'i Jehovah tamin'i Davida sy Solomona ary ny Isiraely olony.

fahairaika ambin’ny folo, [Ny valin'ny vavaka nataon'i Solomona] Toy izany no nahavitan'i Solomona ny tranon'i Jehovah sy ny lapan'andriana, ary samy nataon'i Solomona lavorary avokoa zay rehetra efa voaheviny hatao tao an-tranon'i Jehovah sy tao an-dapany.

faharoa ambin’ny folo, Ary Jehovah niseho tamin'i Solomona nony alina ka nanao taminy hoe: Efa reko ny vavakao, ary efa nofidiko ho Ahy ity fitoerana ity ho trano fanateram-panatitra.
fahatelo ambin’ny folo, Koa, indro, raha mampihantona ny andro Aho, ka tsy misy ranonorana latsaka, na asaiko mandany ny tany ny valala, na anaterako areti-mandringana ny oloko,
fahefatra ambin’ny folo, raha ny oloko izay nantsoina amin'ny anarako ho avy hanetry tena ka hivavaka sy hitady ny tavako ary hiala amin'ny ratsy fanaony, dia hihaino any an-danitra Aho ka hamela ny helony ary hahasitrana ny taniny.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary izao dia hihiratra ny masoko, ary ny sofiko hihaino ny vavaka Izay atao amin'ity fitoerana ity;
fahenina ambin’ny folo, fa efa nofidiko sy nohamasiniko ity trano ity mba hitoeran'ny anarako mandrakizay, ary ny masoko sy ny foko ho ao mandrakariva.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny aminao, raha handeha eo anatrehako tahaka ny nandehanan'i Davida rainao ianao ka hanao araka izay andidiako anao sy hitandrina ny didiko sy ny fitsipiko,
fahavalo ambin’ny folo, dia hampitoeriko ny seza fiandrianan'ny fanjakanao, araka ny fanekeko tamin'i Davida rainao hoe: Tsy ho diso zanakalahy ho mpanapaka amin'ny Isiraely ianao.
fahasivy ambin’ny folo, Fa raha mivily kosa ianareo ka mahafoy ny didiko sy ny lalako, izay nataoko teo anoloanareo, ka mandeha manompo andriamanikafa sy miankohoka eo anatrehany
faharoapolo, dia hongotako amin'ny tany izay nomeko anareo; ary hofongorako tsy ho eo imasoko ity trano nohamasiniko ho an'ny anarako ity sady hataoko ho ohabolana sy ho ambentinteny any amin'ny firenena rehetra. [Heb. azy]
fahairaika amby roapolo, Ary na dia avo aza ity trano ity, dia ho fitalanjonan'izay rehetra mandalo azy ka hatao hoe: Naninona re no dia nataon'i Jehovah toy izao ity tany sy ity trano ity?
faharoa amby roapolo, Ary hisy hamaly hoe: Satria nahafoy an'i Jehovah, Andriamanitry ny razany, Izay nitondra azy nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta izy ka nikikitra tamin'andriamani-kafa sady niankohoka teo anatrehany sy nanompo azy, koa izany no nampidirany izao loza rehetra izao taminy.

Toko fahavalo
voalohany, [Ny amin'ny trano nataon'i Solomona sy ny nandaminay ny amin'ny fanatitra hatao ao amin'ny tempoly] Ary nony afaka ny roa-polo taona naonaovan'i Solomona ny tranon'i Jehovah sy ny lapan'ny tenany,
faharoa, dia namboariny ny tanàna izay nomen'i Hirama azy ka namponenany ny Zanak'isiraely.
fahatelo, Ary Solomona nankany Hamata-zoba ka naharesy azy.
fahefatra, Ary nanorina an'i Tadmora tany an-efitra sy ny tanana fitehirizana rehetra izay nataony tany Hamata izy.
fahefadimy, Ary namboariny koa Beti-horona ambony sy Beti-horona ambany, tanàna mafy misy manda sy vavahady mihidy,
fahenina, ary Baleta sy ny tanàna fitehirizana rehetra izay an'i Solomona sy ny tanàna rehetra fitoeran-kalesy sy ny tanàna fitoeran'ny mpitaingin-tsoavaly ary izay rehetra tian'i Solomona haorina tany Jerosalema sy tany Libanona ary tany amin'ny tany nanjakany rehetra.
fahafito, Ary ny amin'ny olona sisa rehetra tamin'ny Hetita sy ny Amorita sy ny Perizita sy ny Hivita ary ny Jebosita, izay tsy isan'ny Isiraely
fahavalo, dia ny taranany izay sisa nandimby azy teo amin'ny taniny, fa tsy naringan'ny Isiraely, no nampanaovin'i Solomona fanompoana mandraka androany.
fahasivy, Fa ny Zanak'isiraely dia tsy mba nampanaovin'i Solomona izany, fa ireo kosa no miaramila sy komandin'ny mpanafika malaza ary komandin'ny kalesiny sy ny mpitaingin-tsoavaliny
fahafolo, Ary izao no mpifehy ny olona voatendrin'i Solomona mpanjaka, dia dimam-polo amby roan-jato izay nanapaka ny olona.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Solomona nitondra ny zanakavavin'i Farao niakatra avy tany an-Tanànan'i Davida ho ao amin'ny trano izay nataony ho azy, fa hoy izy: Ny vadiko tsy mahazo mitoetra ao an-tranon'i Davida, mpanjakan'ny Isiraely, fa masina izay efa nidiran'ny fiaran'i Jehovah.

faharoa ambin’ny folo, Ary tamin'izany Solomona nanatitra fanatitra dorana ho an'i Jehovah teo ambonin'ny alitaran'i Jehovah, izay naoriny teo anoloan'ny lavarangana fidirana;
fahatelo ambin’ny folo, eny, nanatitra izay fanao isanandro izy araka ny didin'i Mosesy dia tamin'ny Sabata sy ny voaloham-bolana ary ny fotoam-pivavahana intelo isan-taona, dia tamin'ny andro firavoravoana fihinanana mofo tsy misy masirasira sy ny andro firavoravoana manarakaraka ireo herinandro ary ny andro firavoravoana fitoerana amin'ny trano rantsan-kazo.
fahefatra ambin’ny folo, Ary notendreny koa ny antokon'ny mpisorona araka ny nandaharan'i Davida rainy azy ho amin'ny fanompoany avy ary ny Levita ho amin'ny anjara-raharahany koa, dia ny hidera sy hanao fanompoam-pivavahana eo anoloan'ny mpisorona araka ny raharaha fanao isan'andro, ary ny mpiandry varavarana araka ny antokony amin'ny isam-bavahady; fa izany no nandidian'i Davida lehilahin'Andriamanitra, azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary tsy nialan'ireo ny didin'ny mpanjaka tamin'ny mpisorona sy ny Levita na amin'inona na amin'inona, indrindra fa ny amin'ny rakitra.
fahenina ambin’ny folo, Toy izany no nanamboaran'i Solomona ny asa rehetra nataony hatramin'ny andro nanorenany ny tranon'i Jehovah ka ambara-pahavitany; ka dia vita tsara ny tranon'i Jehovah.
fahafito ambin’ny folo, Ary tamin'izay Solomona dia nankany Ezion-gebera sy Elota eo amoron'ny ranomasina any amin'ny tany Edoma,
fahavalo ambin’ny folo, ary ny mpanompon'i Hirama dia nampandehaniny hitondra sambo sy mpanompo izay mahay ranomasina; ary niara-nandeha tamin'ny mpanompon'i Solomona ho any Ofira ireo ka nahazo talenta volamena dimam-polo amby efa-jato tany izy, dia nentiny tany amin'i Solomona mpanjaka izany.

Toko fahasivy
voalohany, [Sy namangian'ny mpanjakavavin'i Sheba an'i Solomona] Ary ny mpanjakavavin'i Sheba, rehefa ny nahare ny lazan'i Solomona, dia tonga tany Jerosalema hizaha toetra azy tamin'ny fanontaniana sarotra, ary maro be ny mpanaraka azy, sady be koa ny rameva izay nitondra zava-manitra sy volamena sesehena ary vato soa; ary rehefa tonga tao amin'i Solomona izy, dia niresaka taminy ny amin'izay rehetra tao am-pony.
faharoa, Ary voavalin'i Solomona izy tamin'izay rehetra nanontaniany azy; tsy nisy zavatra niafina tamin'i Solomona, fa nambarany azy avokoa.

fahatelo, Ary rehefa hitan'ilay mpanjakavavin'i Sheba ny fahendren'i Solomona sy ny trano izay nataony
fahefatra, sy ny hanim-pihinany teo amin'ny latabany, sy ny fipetrahan'ny tandapany sy ny fitoeran'ny mpanompony mbamin'ny fitafian'ireo sy ny mpitondra kapoakany sy ny fitafian'ireo, ary ny ambaratonga izay niakarany ho ao an-tranon'i Jehovah, dia talanjona terỳ izy.
fahefadimy, Dia hoy izy tamin'ny mpanjaka: Marina ny teny efa reko tany amin'ny taniko ny amin'ny teninao sy ny fahendrenao.
fahenina, Kanefa tsy nino ny filazana aho, raha tsy tonga atỳ, ka ny masoko no mahita; kanjo hay! na dia ny antsasaky ny fahendrenao aza tsy voalaza tamiko akory; fa, indro, mihoatra noho ny laza efa reko ianao.
fahafito, Sambatra lahy ny olonao, ary sambatra ireto tandapanao ireto, izay mijanona eto anatrehanao mandrakariva ka mandre ny fahendrenao!
fahavalo, Isaorana anie Jehovah Andriamanitrao Izay tia anao ka nametraka anao amin'ny seza fiandrianany ho mpanjaka ho an'i Jehovah Andriamanitrao; fa noho ny fitiavan'Andriamanitrao ny Isiraely hampitoetra azy mandrakizay no nanaovany anao ho mpanjakany mba hanao fitsarana sy fahamarinana.
fahasivy, Ary izy nanome talenta volamena roa-polo amby zato sy zava-manitra sesehena ary vato soa ho an'ny mpanjaka; tsy nisy intsony zava-manitra tahaka ilay nomen'ny mpanjakavavin'i Sheba an'i Solomona mpanjaka.
fahafolo, Ary ny mpanompon'i Hirama koa sy ny mpanompon'i Solomona, izay naka volamena avy tany Ofira, dia nitondra hazo almoga sy vato soa.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny hazo almoga dia nataon'ny mpanjaka ambaratonga mankamin'ny tranon'i Jehovah sy ny lapan'andriana ary nataony lokanga sy valiha ho an'ny mpihira koa; ary tsy mbola nisy hita toy izany teo aloha tamin'ny tanin'ny Joda.
faharoa ambin’ny folo, Ary Solomona mpanjaka dia nanome ny mpanjakavavin'i Sheba kosa izay rehetra niriny, na inona na inona nangatahiny, afa-tsy izay valin'ny nentiny ho an'ny mpanjaka; ka dia niverina izy, ary lasa nody tany amin'ny taniny izy mbamin'ny mpanompony.

fahatelo ambin’ny folo, [Ny varotra nataon'i Solomona mbamin'ny hareny sy ny voninahiny] Ary ny lanjan'ny volamena izay tonga tao amin'i Solomona isan-taona dia talenta volamena enina amby enim-polo amby enin-jato,
fahefatra ambin’ny folo, afa-tsy izay nentin'ny mpivarotra sy ny mpandranto. Ary ny mpanjakan'i Arabia rehetra sy ny mpanapaka ny tany dia samy nitondra volamena sy volafotsy ho an'i Solomona.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Solomona mpanjaka nanao ampinga volamena lehibe roan-jato tamin'ny volamena voafisaka, ka takela-bolamena sekely enin-jato no napetaka tamin'ny ampinga lehibe iray.
fahenina ambin’ny folo, Ary nanao ampinga volamena telonjato koa izy tamin'ny volamena voafisaka, ka takela-bolamena sekely telon-jato no napetaka tamin'ny ampinga iray. Dia napetraky ny mpanjaka tao amin'ny trano Alan'i Libanona lreo.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny mpanjaka nanao seza fiandrianana ivory lehibe, ka nopetahany takela-bolamena tsara.
fahavalo ambin’ny folo, Nisy ambaratonga enina amin'ny seza fiandrianana sy fitoeran-tongotra volamena, izay naraikitra tamin'ny seza fiandrianana, ary nisy fitehenana teo an-daniny roa tamin'ny fipetrahana ary nisy sarin-diona roa teo an-danin'ny fitehenan-tanana;
fahasivy ambin’ny folo, ary nisy sarin-diona roa ambin'ny folo teo an-daniny roa teo amin'ny ambaratonga enina. Tsy nisy natao tahaka izany tany amin'ny fanjakana rehetra.
faharoapolo, Ary ny fisotroan'i Solomona mpanjaka dia volamena avokoa, ary ny fanaka rehetra tao amin'ny trano Alan'i Libanona koa dia volamena tsara avokoa; tsy nisy volafotsy ireo, fa natao toy ny tsinontsinona izany tamin'ny andron'i Solomona.
fahairaika amby roapolo, Fa ny mpanjaka nanana sambo mpankany Tarsisy niaraka tamin'ny mpanompon'i Hirama; ary indray mandeha isan-telo taona no nihavian'ny sambon'i Tarsisy nitondra volamena sy volafotsy sy ivory sy rajako ary vorombola.[pavo]
faharoa amby roapolo, Ary Solomona mpanjaka dia nanan-karena sady hendry indrindra noho ny mpanjaka rehetra ambonin'ny tany.
fahatelo amby roapolo, Ary ny mpanjaka rehetra ambonin'ny tany nitady hahita ny tavan'i Solomona mba hihaino ny fahendrena, izay nataon'Andriamanitra tao am-pony.
fahefatra amby roapolo, Ary izy rehetra dia samy nahatonga ny anjarany avy isan-taona, dia fanaka volafotsy sy fanaka volamena sy fitafiana sy fiadiana sy zava-manitra sy soavaly ary ampondra.
fahefadimy amby roapolo, Ary Solomona nanana efi-trano efatra arivo fitoeran'ny soavaly mpitarika kalesy ary soavaly fitaingina roa arivo sy iray alina, izay nataony tao amin'ireo tanàna fitoeran-kalesy sy tao amin'ny mpanjaka tany Jerosalema.
fahenina amby roapolo, Ary nanjaka tamin'ny mpanjaka rehetra hatramin'ny Ony ka hatramin'ny tanin'ny Filistina ary hatramin'ny sisin'i Egypta izy.[Eofrata]
fahafito amby roapolo, Ary nataon'ny mpanjaka tahaka ny vato ny habetsaky ny volafotsy tany Jerosalema, ary ny hazo sedera nataony toy ny aviavy eny amin'ny tany lemaka amoron-tsiraka. [Heb. Sefela]
fahavalo amby roapolo, Ary nangalana soavaly avy tany Egypta sy tany amin'ny tany rehetra koa Solomona.
fahasivy amby roapolo, Ary ny tantaran'i Solomona sisa, na ny voalohany na ny farany. tsy efa voasoratra va izany ao amin'ny bokin'i Natana mpaminany sy amin'ny faminanian'i Ahia Silonita sy amin'ny fahitan'Ido mpahita ny amin'i Jeroboama, zanak'i Nebata?
fahatelo-polo, Ary Solomona nanjaka efa-polo taona tamin'ny Isiraely rehetra tany Jerosalema.
fahairaika amby telopolo, Ary Solomona lasa nodimandry any amin'ny razany, dia nalevina tao an-Tanànan'i Davida rainy izy; ary Rehoboama zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahafolo
voalohany, [Ny niodinan'ny firenena folo tsy hanaiky an-dRehoboama] Ary Rehoboama nankany Sekema, fa tany no efa nalehan'ny Isiraely rehetra hampanjaka azy.
faharoa, Koa raha nandre izany Jeroboama, zanak'i Nebata, izay efa nandositra nankany Egypta niala teo anatrehan'i Solomona mpanjaka, dia niverina avy tany Egypta izy.
fahatelo, Ary naniraka naka azy ny olona. Dia tonga Jeroboama sy ny Isiraely rehetra ka niteny tamin-dRehoboama hoe:
fahefatra, Rainao dia nampitondra zioga mavesatra anay; fa inty kosa mby aminao ka mba hamaivano ny fanompoana mafy tamin-drainao sy ny zioga mavesatra izay nataony taminay, dia hanompo anao izahay.
fahefadimy, Fa hoy kosa izy taminy: Rehefa afaka hateloana, dia mankanesa atỳ amiko indray. Dia lasa ny olona.
fahenina, Ary Rehoboama mpanjaka naka saina tamin'ny zoki-olona izay nitoetra teo anatrehan'i Solomona rainy fony fahavelony ka nanao hoe: Ahoana no hevitra omenareo havaly ny vahoaka?
fahafito, Dia hoy ireo taminy: Raha ho mora amin'ny vahoaka ianao ka hankasitraka azy sy hanao teny mora aminy, dia ho mpanomponao mandrakizay izy.
fahavalo, Nefa nolavin-dRehoboama ny saina nomen'ireo zoki-olona azy, dia naka hevitra tamin'ny tovolahy izay indray nihira taminy sady efa nitoetra teo anatrehany izy ka nanao taminy hoe:
fahasivy, Ahoana kosa no mba hevitra omenareo havalintsika ny vahoaka izay niteny tamiko hoe: Hamaivano ny zioga izay nataon-drainao taminay ?
fahafolo, Ary ireo tovolahy indray nihira taminy nanao taminy hoe: Izao no lazao amin'ny vahoaka izay niteny taminao hoe: Rainao nampitondra zioga mavesatra anay; fa inty kosa mby aminao, ka mba hamaivano aminay izany, izao no lazao aminy. Ny ankihikeliko dia lehibe noho ny valahan'ny raiko;
fahairaika ambin’ny folo, koa raha nampitondra zioga mavesatra anareo ny raiko, izaho kosa dia mainka hanampy ny zioga ho entinareo; kotopia no namaizan'ny raiko anareo, fa maingoka fikapohana kosa no hamaizako anareo.
faharoa ambin’ny folo, Ary Jeroboama sy ny vahoaka rehetra dia nankany amin-dRehoboama tamin'ny andro fahatelo, araka ilay nolazain'ny mpanjaka hoe: Mankanesa atỳ amiko indray amin'ny andro fahatelo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Rehoboama mpanjaka nanao teny mafy tamin'ny olona, fa nandà ny hevitra nomen'ireo zoki-olona azy
fahefatra ambin’ny folo, ka niteny taminy araka ny hevitra nomen'ireo tovolahy hoe: Nampitondra zioga mavesatra anareo ny raiko, fa izaho kosa mainka hanampy izany; kotopia no namaizan'ny raiko anareo, fa maingoka fikapohana kosa hamaizako anareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ka dia tsy nihaino ny olona ny mpanjaka, fa avy tamin'Andriamanitra izany zavatra izany hahatanteraka ny teniny izay nampilazainy an'i Ahia Silonita tamin'i Jeroboama,zanak'i Nebata.
fahenina ambin’ny folo, Ary nony hitan'ny Isiraely rehetra fa tsy nihaino azy ny mpanjaka, dia namaly ny mpanjaka ny vahoaka ka nanao hoe: Inona moa no anjaranay amin'i Davida ? Tsy manana lova amin'ny zanak'i Jese izahay. Samia mody any an-dainy avy, ry Isiraely e! ankehitriny tandremo ny taranakao, ry Davida ô. Dia samy nody ho any an-dainy avy ny Isiraely rehetra.
fahafito ambin’ny folo, Fa ny Zanak'isiraely izay nonina tany an-tanànan'ny Joda ihany no nanjakan-dRehoboama.
fahavalo ambin’ny folo, Ary dia naniraka an'i Adorama, komandin'ny mpanao fanompoana, Rehoboama mpanjaka, nefa ny Zanak'isiraely nitora-bato azy, ka maty izy. Dia niezaka faingana nankeo amin'ny kalesiny Rehoboama mpanjaka handositra ho any Jerosalema.
fahasivy ambin’ny folo, Ka dia niodina tamin'ny taranak'i Davida ny Isiraely mandraka androany.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanjakan-dRehoboama] Ary nony tonga tany Jerosalema Rehoboama, dia novoriny ny taranak'i Joda sy Benjamina, dia miaramila valo alina amby iray hetsy voafantina, hiady amin'ny Isiraely hampody ny fanjakana ho an-dRehoboama.
faharoa, Kanjo kosa ny tenin'i Jehovah tonga tamin'i Semaia, lehilahin'Andriamanitra, ka nanao hoe:
fahatelo, Mitenena amin-dRehoboama, zanak'i Solomona, mpanjakan'ny Joda, sy amin'ny Isiraely rehetra amin'ny Joda sy ny Benjamina hoe:
fahefatra, Izao no lazain'i Jehovah: Aza mandeha hiady amin'ny rahalahinareo, fa samia mody any an-tranony avy ianareo, fa avy amiko izao zavatra izao. Ary nihaino ny tenin'i Jehovah ny olona, ka dia samy lasa nody, fa tsy nandeha hamely an'i Jeroboama.

fahefadimy, Ary Rehoboama nitoetra tany Jerosalema ka nanamboatra tanàna mimanda tany Joda.
fahenina, Ny namboariny dia izao: Betlehema sy Etama sy Tekoa
fahafito, sy Beti-zora sy Soko sy Adolama
fahavalo, sy Gata sy Maresa sy Zifa
fahasivy, sy Adoraima sy Lakisy sy Azeka
fahafolo, sy Zora sy Aialona ary Hebrona, izay tanàna mimanda ao amin'ny Joda sy ny Benjamina.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nanamafy ny tanàna mimanda izy sady nametraka mpanapaka tao aminy ary nanisy hanina sy diloilo ary divay betsaka.
faharoa ambin’ny folo, Ary tamin'ny isam-bohitra dia nasiany ampinga lehibe sy lefona avokoa, sady nohamafiny dia nohamafiny ny vohitra; ary ny Joda sy ny Benjamina no nomba azy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny mpisorona sy ny Levita izay teo amin'ny Isiraely rehetra dia nanatona azy avy tany amin'ny fari-taniny avy.
fahefatra ambin’ny folo, Fa ny Levita nandao ny tanànany sy ny tany manodidina azy ka nankany Joda sy Jerosalema (fa Jeroboama sy ny zanany efa nanaisotra azy tsy ho mpisorona ho an'i Jehovah,
fahefadimy ambin’ny folo, fa nanendry mpisorona ho amin'ny fitoerana avo sy ho an'ny Seïrima ary ho an'ny ombilahy kely izay nataony). [Heb. osilahy; anaran'andriamani-tsi-izy]
fahenina ambin’ny folo, Ary na iza na iza tamin'ny firenen'Isiraely rehetra no nanolotra ny fony hitady an'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, dia nanaraka ireo nankany Jerosalema hamono zavatra hatao fanatitra ho an'i Jehovah, Andriamanitry ny razany.
fahafito ambin’ny folo, Ka dia nampahery ny fanjakan'ny Joda izy sady nampahavitrika an-dRehoboama, zanak'i Solomona, telo taona; fa nandeha tamin'ny lalan'i Davida sy Solomona telo taona izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Rehoboama naka an'i Mahalota, zanakavavin'i Jerimota, zanak'i Davida, sy Abihaila, zanakavavin'i Eliaba, zanak'i Jese, ho vadiny,
fahasivy ambin’ny folo, izay nahazoany zaza, dia Jeosy sy Semaria ary Zahama.
faharoapolo, Ary nanarakaraka azy, dia nalainy koa Imaka, zanakavavin'i Absaloma, izay niteraka an'i Abia sy Atahy sy Ziza ary Selomita taminy.
fahairaika amby roapolo, Ary Rehoboama tia an'Imaka, zanakavavin'i Absaloma, mihoatra noho ny vadiny sy ny vaditsindranony rehetra (fa naka vady valo ambin'ny folo sy vaditsindrano enim-polo izy ka niteraka lahy valo amby roa-polo sy vavy enim-polo).
faharoa amby roapolo, Ary Abia, zanakalahin'Imaka, no nataon-dRehoboama lohany ho mpanapaka ny rahalahiny; fa izy no efa nokasainy hampanjakaina.
fahatelo amby roapolo, Ary hendry izy ka nampiely ny zanany eran'ny tanin'ny Joda sy ny Benjamina rehetra, dia tany amin'ny tanàna mimanda rehetra, ka nomeny hanina betsaka sady nitadiavany vady maro.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, Ary Rehoboama, rehefa nampandry ny ny fanjakany sady efa nahery, dia nahafoy ny lalan'i Jehovah izy sy ny Isiraely rehetra.
faharoa, Ary tamin'ny taona fahadimy nanjakan-dRehoboama mpanjaka dia niakatra Sisaka, mpanjakan'i Egypta, hamely an'i Jerosalema, fa nivadika tamin'i Jehovah ny mponina tany,
fahatelo, ary nitondra kalesy roan-jato amby arivo sy mpitaingin-tsoavaly enina alina izy, ary tsy hita isa ny olona izay nanaraka azy avy tany Egypta, dia ny Lobita sy ny Sokita ary ny Etiopiana.
fahefatra, Dia nahafaka ny tanàna mimanda izay any Joda izy ka tonga tany Jerosalema.
fahefadimy, Ary Semaia mpaminany tonga tao amin-dRehoboama sy ireo mpanapaka ny Joda, izay tafangona tany Jerosalema noho ny amin'i Sisaka, ka nanao taminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Hianareo efa nahafoy Ahy, koa Izaho kosa dia mba nahafoy anareo ho eo an-tànan'i Sisaka.
fahenina, Dia niaiky ireo mpanapaka ny Isiraely sy ny mpanjaka ka nanao hoe: Marina Jehovah.
fahafito, Ary nony hitan'i Jehovah fa niaiky izy, dia tonga tao amin'i Semaia indray ny tenin'i Jehovah nanao hoe: Efa niaiky izy, ka dia tsy handringana azy Aho, fa tsy ho ela dia hamonjy azy; ary tsy haidiko amin'i Jerosalema avy amin'ny tànan'i Sisaka ny fahatezerako. [Na: fa hamonjeko ihany]
fahavalo, Kanefa ho mpanompony ihany izy, mba hahafantarany ny fanompoana Ahy sy ny fanompoana any amin'ny fanjakana hafa.
fahasivy, Dia niakatra Sisaka, mpanjakan'i Egypta, hamely an'i Jerosalema ka namabo ny rakitry ny tranon'i Jehovah sy ny rakitry ny tranon'ny mpanjaka: samy nobaboiny avokoa izy rehetra; ary nobaboiny koa ny ampinga volamena izay nataon'i Solomona.
fahafolo, Ary Rehoboama mpanjaka nanao ampinga varahina ho solon'ireny ka nanolotra azy ho eo an-tànan'ny lehiben'ny mpiambina, izay niambina ny varavaran'ny tranon'ny mpanjaka.
fahairaika ambin’ny folo, Ary na oviana na oviana no nidiran'ny mpanjaka tao an-tranon'i Jehovah, dia avy ny mpiambina naka ireo ka namerina azy ho ao an-tranon'ny mpiambina indray.
faharoa ambin’ny folo, Ary raha nanetry tena izy, dia niala taminy ny fahatezeran'i Jehovah ka tsy nahalany ringana azy; sady nisy fahatsaram-panahy koa tamin'ny Joda.

fahatelo ambin’ny folo, Ary Rehoboama mpanjaka dia nitombo hery tany Jerosalema, ka dia nanjaka; iraika amby efa-polo taona izy, fony vao nanjaka, ary fito ambin'ny folo taona no nanjakany tany Jerosalema, ilay tanana nofidin'i Jehovah tamin'ny firenen'Isiraely rehetra hampitoerany ny anarany. Ary ny anaran-dreniny dia Nama Amonita.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nanao ratsy izy, satria tsy nampiomana ny fony hitady an'i Jehovah.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny tantaran-dRehoboama, na ny voalohany na ny farany, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'i Semaia mpaminany sy Ido mpahita ny amin'ny firazanana va izany? Ary niady mandrakariva Rehoboama sy Jeroboama.
fahenina ambin’ny folo, Ary Rehoboama lasa nodimandry any amin'ny razany, dia nalevina tao an-Tanànan'i Davida izy; ary Abia zanany no nanjaka nandimby azy.

Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanjakan'i Abia] Ary tamin'ny taona fahavalo ambin'ny folo nanjakan'i Jeroboama mpanjaka no vao nanjakan'i Abia tamin'ny Joda.
faharoa, Telo taona no nanjakany tany Jerosalema. Ary ny anaran-dreniny dia Mikaia, zanakavavin'i Oriela, avy any Gibea. Ary niady Abia sy Jeroboama.

fahatelo, Ary Abia niantomboka niady ka nitondra miaramila mahery, dia lehilahy efatra hetsy voafantina; ary Jeroboama kosa nandahatra ny azy hiady aminy, dia lehilahy valo hetsy voafantina, samy mahery avokoa.
fahefatra, Ary Abia nijoro teo an-tendrombohitra Zemaraima, izay any amin'ny tany havoan'i Efraima, ka nanao hoe: Mihainoa ahy, ry Jeroboama sy ry Isiraely rehetra:
fahefadimy, Moa tsy tokony ho fantatrareo va fa nomen'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, ho an'i Davida mandrakizay ny fanjakan'ny Isiraely? dia ho azy sy ny taranany amin'ny fanekena nasiantsira.
fahenina, Nefa kosa Jeroboama, zanak'i Nebata, mpanompon'i Solomona, zanak'i Davida, nitsangana ka niodina tamin'ny tompony.
fahafito, Ary koa, nisy olom-poana, tena ratsy fanahy, niangona tao aminy ka nampahery ny tenany hanohitra an-dRehoboama, zanak'Solomona, raha mbola zaza sy tanora fanahy izy ka tsy nahatohitra azy.
fahavalo, Ary ankehitriny ianareo mikasa hanohitra ny fanjakan'i Jehovah, izay eo an-tànan'ny taranak'i Davida; ary ianareo dia maro be, sady misy ombilahy kely volamena ao aminareo, izay nataon'i Jeroboama ho andriamanitrareo.
fahasivy, Tsy efa noroahinareo va ny mpisoron'i Jehovah, dia ny taranak'i Arona, sy ny levita, ka nanendry mpisorona ho anareo tahaka ny fanaon'ny firenena amin'ny tany hafa ianareo? ka na zovy na zovy mitondra vantotr'ombilahy sy ondrilahy fito hanokanana ny tenany, dia izy no tonga mpisorona amin'ireo tsi-Andriamanitra.
fahafolo, Fa ny aminay kosa, dia Jehovah no Andriamanitray ka tsy mba nahafoy Azy izahay; ary ny mpisorona izay manao fanompoam-pivavahana ho an'i Jehovah, dia ny taranak'i Arona; ary ny Levita koa manao ny raharahany;
fahairaika ambin’ny folo, ary mandoro fanatitra dorana sy ditin-kazo manitra ho an'i Jehovah isa-maraina sy isan-kariva izy, ary ny mofo aseho koa alahany eo amin'ny latabatra tsara, ary ny jiro koa ampirehetiny Isan-kariva ao amin'ny fanaovan-jiro volamena sy ny lela fanaovan-jirony; fa izahay mitandrina izay nasain'i Jehovah Andriamanitray hotandremana; fa ianareo kosa nahafoy Azy.
faharoa ambin’ny folo, Ary, indro, ato aminay Andriamanitra ho mpitarika anay, ary ny mpisorony sy ny trompetra avo faneno hotsofina mafy hamelezana anareo Ry Zanak'isiraely ô, aza miady amin'i Jehovah, Andriamanitry ny razanareo; fa tsy hambinina ianareo.
fahatelo ambin’ny folo, Fa nasain'i Jeroboama nanompirana no fandehan'ny otrika mba ho tonga ao aoriany, ka dia izy teo anoloan'ny Joda, ary ny otrika teo ivohony.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nony nitodika ny Joda, ka, indreo, teo alohany sy teo aoriany ny fahavalo, dia nitaraina tamin'i Jehovah izy, ary ny mpisorona nitsoka ny trompetra.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nihoby ny lehilahy amin'ny Joda; ary raha nihoby izy, Andriamanitra dia namely an'i Jeroboama sy ny Isiraely rehetra teo anoloan'i Abia sy ny Joda.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny Zanak'isiraely nandositra niala teo anoloan'ny Joda; ary Andriamanitra nanolotra azy ho eo an-tànany,
fahafito ambin’ny folo, ka nahafatesan'i Abia sy ny vahoakany be dia be izy; ary niampatrampatra ny fatin'ny Isiraely, dia lehilahy dimy hetsy voafantina.
fahavalo ambin’ny folo, Toy izany no nampietrena ny Zanak'isiraely fahizay; ary ny taranak'i Joda no nahery, satria niankina tamin'i Jehovah, Andriamanitry ny razany, izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Abia nanenjika an'i Jeroboama ka nahazo ny tanànany, dia Betela mbamin'ny zana-bohiny sy Jesana mbamin'ny zana-bohiny ary Efrona mbamin'ny zana-bohiny. [Na: Efraima]
faharoapolo, Ary Jeroboama tsy naharina intsony tamin'ny andron'i Abia; ary Jehovah namely azy, ka dia maty izy.
fahairaika amby roapolo, Ary Abia nitombo hery, ary nanam-bady efatra ambin'ny folo izy ka niteraka lahy roa amby roa-polo sy vavy enina ambin'ny folo.
faharoa amby roapolo, Ary ny tantaran'i Abia sisa mbamin'ny nataony sy ny teniny dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'Ido mpaminany.
fahatelo amby roapolo, [Ny niandohan'ny nanjakan'i Asa, sy ny nandravany ny fombam-pivavahana tsy marina, ary ny nandreseny ny Etiopiana] Ary Abia lasa nodi-mandry any amin'ny razany, dia nalevina tao an-tanànan'i Davida izy; ary Asa zanany no nanjaka nandimby azy. Ary tamin'ny andron'i Asa dia nandry folo taona ny tany.

Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, Ary Asa nanao izay tsara sy mahitsy eo imason'i Jehovah Andriamanitra;
faharoa, fa nandrava ny alitaran'ny firenena hafa sy ny fitoerana avo izy sady nanorotoro ny tsangam-baton-tsampy ary nikapa ny Aseraha.
fahatelo, Ary nandidy ny Joda hitady an'i Jehovah, Andriamanitry ny razany, izy ary hankatò ny lalàna sy ny didy.
fahefatra, Ary nandrava ny fitoerana avo sy ny tsangan-kazo ho an'ny masoandro teny amin'ny tanànan'ny Joda rehetra izy; dia nandry fahizay ny fanjakana teo anatrehany.[Na: tsangam-bato]
fahefadimy, Ary nanao tanàna mimanda tany Joda izy; ka dia nandry fahizay ny tany, fa tsy nisy ady tamin'izany andro izany; fa Jehovah no nanome azy fiadanana.
fahenina, Dia hoy izy tamin'ny Joda: Andeha hamboarintsika ireto tanana ireto ka hasiantsika manda manodidina sy tilikambo ary vavahady mihidy, raha mbola azontsika zakaina ny tany; fa efa nitady an'i Jehovah Andriamanitsika isika; eny, nitady Azy isika, ka nanome antsika fiadanana amin'ny manodidina Izy. Ary dia namboariny avokoa izany ka tontosa tsara.
fahafito, Ary Asa nanana miaramila, dia telo hetsy mpitana ampinga lehibe sy lefona avy tamin'ny Joda, ary valo alina amby roa hetsy mpitana ampinga sy tsipìka avy amin'ny Benjamina; ireo rehetra ireo dia lehilahy mahery avokoa.
fahavalo, Ary Zera Etiopiana nivoaka hiady tamin'ireo ka nitondra miaramila iray tapitrisa sy kalesy telon-jato, ka dia tonga tao Maresa.

fahasivy, Ary Asa nivoaka hiady taminy, dia samy nilahatra hiady teo andohasaha Zefata akaikin'i Maresa izy.
fahafolo, Ary Asa nitaraina tamin'i Jehovah Andriamaniny ka nanao hoe: Jehovah ô, tsy misy afa-tsy Hianao no mahavonjy ny tsy manan-kery, raha iadian'ny maro izy, ka vonjeo izahay, Jehovah Andriamanitray ô, fa Hianao no iankinanay, ary ny anaranao no andehananay hiady amin'ireto olona ireto. Jehovah ô. Hianao no Andriamanitray; aza avela hisy olona haharesy Anao.[Na: Jehovah ô, mora foana aminao ny hamonjy na ny mahery na izay tsy manan-kery]
fahairaika ambin’ny folo, Ary Jehovah namely ny Etiopiana teo anoloan'i Asa sy ny Joda, ka dia nandositra ireny.
faharoa ambin’ny folo, Ary Asa sy ny vahoaka teo aminy nanenjika azy hatrany Gerara, ka dia nahafatesana be ny Etiopiana ka tsy naharina intsony; fa voaringana teo anoloan'i Jehovah sy ny miaramilany izy, ka nahazoan'ny Joda babo betsaka.
fahatelo ambin’ny folo, Ary namely ny tanàna rehetra manodidina an'i Gerara izy; fa ny fahatahorana an'i Jehovah nahazo ireo, ka nobaboiny ny tanana rehetra, fa be ny babo tao.
fahefatra ambin’ny folo, Ary namely ny vala izy ka nahazo babo betsaka, dia ondry aman'osy sy rameva, ary dia niverina ho any Jerosalema izy.
Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Ny nananaran'i Azaria mpaminany an'i Asa, ary ny fahazotoan'i Asa handrava ny fivavahana tsy marina sy hanangana indray ny fivavahana amin'i Jehovah] Ary ny Fanahin'Andriamanitra tonga tamin'i Azaria, zanak'i Odeda;
faharoa, ary dia nivoaka hitsena an'i Asa izy ka nanao taminy hoe: Mihainoa ahy, ry Asa mbamin'ny Joda sy ny Benjamina rehetra: Jehovah momba anareo, raha ianareo momba Azy; ary raha mitady Azy kosa ianareo, dia hahita Azy; fa raha mahafoy Azy ianareo, dia hahafoy anareo Izy.
fahatelo, Ary efa ela ny Isiraely no tsy nanana an'Andriamanitra marina, na mpisorona mampianatra, na lalàna.
fahefatra, Fa raha niverina tamin'Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, izy nony azom-pahoriana, ka nitady Azy, dia nahita Azy.
fahefadimy, Ary tamin'izany dia tsy nisy fiadanana ho an'izay nivoaka na izay niditra; fa horohoro be no nahazo ny mponina rehetra tamin'ny tany.
fahenina, Ary nifandringana ny firenena sy ny tanàna, fa Andriamanitra nampangorohoro azy tamin'ny fahoriana rehetra.
fahafito, Koa mahereza ianareo, fa aza miraviravy tanana; fa hisy valim-pitia tokoa ny ataonareo.
fahavalo, Ary raha ren'i Asa izany teny izany sy ny faminanian'i Odeda mpaminany, dia niezaka izy ka nanaisotra ny sampy fahavetavetana tamin'ny tanin'ny Joda sy ny Benjamina rehetra ary tamin'ny tanàna izay azony tany amin'ny tany havoan'i Efraima, sady nanavao ny alitaran'i Jehovah izay teo anoloan'ny lavarangana fidirana amin'ny tranon'i Jehovah.
fahasivy, Ary novoriny ny Joda sy ny Benjamina rehetra sy ny vahiny teo aminy izay avy tany amin'ny Efraima sy ny Manase ary ny Simeona; fa betsaka no nanatona azy avy tamin'ny Isiraely, raha hitany fa Jehovah Andriamaniny no teo aminy.
fahafolo, Ary nivory tany Jerosalema ireo tamin'ny volana fahatelo tamin'ny taona fahadimy ambin'ny folo nanjakan'i Asa.
fahairaika ambin’ny folo, Ary androtrizay no nanaterany fanatitra ho an'i Jehovah tamin'ny babo izay nentiny, dia omby fitonjato sy ondry aman'osy fito arivo.
faharoa ambin’ny folo, Ary nanao fanekena hitady an'i Jehovah, Andriamanitry ny razany, tamin'ny fony rehetra sy ny fanahiny rehetra izy,
fahatelo ambin’ny folo, ka na iza na iza tsy mety mitady an'i Jehovah Andriamanitry ny Isiraely, dia hatao maty, na kely na lehibe, na lahy na vavy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nianiana ho an'i Jehovah tamin'ny feo mahery sy ny fihobiana ary tamin'ny trompetra sy ny anjomara izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny Joda rehetra nifaly noho ny fianianana, fa efa nianiana tamin'ny fony rehetra izy sady nazoto nitady an'i Jehovah indrindra, ka dia nahita Azy; ary Jehovah dia nanome azy fiadanana tamin'ny manodidina fahizay.
fahenina ambin’ny folo, Ary na dia Imaka, renin'i Asa mpanjaka, aza dia naetriny tsy ho andriambavy, satria efa nanao sampy ho an'ny Aseraha izy; ary Asa nikapa ny sampiny, dia nanorotoro ka nandoro azy tao amin'ny lohasahan-driaka Kidrona.
fahafito ambin’ny folo, Fa ny fitoerana avo tsy mba noravana tamin'ny Isiraely; nefa nahitsy ny fon'i Asa tamin'ny androny rehetra.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nampidiriny ho ao an-tranon'i Jehovah ny zavatra izay nohamasinin-drainy mbamin'izay nohamasinin'ny tenany, dia volafotsy sy volamena ary fanaka.
fahasivy ambin’ny folo, Ary tsy nisy ady intsony hatramin'ny taona fahadimy amby telo-polo nanjakan'i Asa.
Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, [Ny nanambazan'i Asa an'i Beni-hadada, mpanjakan'i Syria, hanampy azy hiady amin'i Basa, mpanjakan'ny Isiraely, sy ny nananaran'i Sanany mpaminany azy noho izany, ary ny nahafatesan'i Asa] Tamin'ny taona fahenina amby telo-polo nanjakan'i Asa dia niakatra Basa, mpanjakan'ny Isiraely, hamely ny Joda, ka nanamboatra an'i Rama izy mba tsy hisy hahazo hivoaka na hiditra ho an'i Asa, mpanjakan'ny Joda.
faharoa, Ary Asa namoaka volafotsy sy volamena avy tamin'ny rakitry ny tranon'i Jehovah sy ny tranon'ny mpanjaka, dia nampitondra azy tany amin'i Beni-hadada, mpanjakan'i Syria, izay nitoetra tany Damaskosy, ka nanao hoe:
fahatelo, Misy fanekena amiko sy aminao, dia ilay tamin'ny raiko sy ny rainao; koa, indro, mampanatitra volafotsy sy volamena ho anao aho, ka andeha, tsoahy ny fanekenao amin'i Basa, mpanjakan'ny Isiraely, mba hialany amiko. [Na: Aoka hisy]
fahefatra, Ary Beni-hadada nanaiky ny tenin'i Asa mpanjaka ka naniraka ireo komandin'ny miaramilany hamely ny tanànan'ny Isiraely; dia nandrava an'Iona sy Dana sy Abela-maima ary ny trano fitehirizana rehetra izay teny amin'ny tanànan'ny Naftaly izy.
fahefadimy, Ary nony ren'i Basa izany, dia nitsahatra tsy nanamboatra an'i Rama intsony izy, fa natsahany ny asany.
fahenina, Ary Asa mpanjaka namory ny Joda rehetra; ary dia nesorin'ny olona ny vato sy ny hazo tao Rama, izay naorin'i Basa, ka nentiny nanamboatra an'i Geba sy Mizpa.
fahafito, Ary tamin'izany andro izany dia nankeo amin'i Asa, mpanjakan'ny Joda, Hanany mpahita ka nanao taminy hoe: Noho ny niankinanao tamin'ny mpanjakan'i Syria fa tsy niankina tamin'i Jehovah Andriamanitrao ianao, dia afa-nandositra ny tananao ny miaramilan'ny mpanjakan'i Syria.
fahavalo, Tsy maro be va ny Etiopiana sy ny Lobita, ary tsy maro be koa va ny kalesiny sy ny mpitaingin-tsoavaliny? Nefa noho ny niankinanao tamin'i Jehovah, dia natolony teo an-tananao ireo.
fahasivy, Fa ny mason'i Jehovah mijery eny tontolo eny eran'ny tany rehetra, mba hisehoany aman-kery hamonjy izay manana fo mahitsy aminy. Adala ianao tamin'izany, ka dia hisy ady hahazo anao hatramin'izao.
fahafolo, Dia tezitra tamin'ilay mpahita Asa ka nanao azy tao an-trano-maizina; fa nisafoaka aminy indrindra izy noho izany. Ary ny olona sasany koa dia nampahorin'i Asa tamin'izay.

fahairaika ambin’ny folo, Ary, indro, ny tantaran'i Asa, na ny voalohany na ny farany, dia efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny mpanjakan'ny Joda sy ny Isiraely.
faharoa ambin’ny folo, Tamin'ny taona fahasivy amby telo-polo nanjakan'i Asa dia narary tamin'ny tongony izy, ka nihamafy indrindra ny aretiny; nefa na dia narary aza izy, dia tsy nitady an'i Jehovah, fa ny mpanao fanafody ihany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Asa lasa nodi-mandry any amin'ny razany; maty izy tamin'ny taona fahiraika amby efa-polo nanjakany.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nalevina tao amin'ny fasany ihany izy, izay nolavahany tao an-Tanànan'i Davida, ka nampandrina teo amin'ny fandriana efa nofenoina zava-manitra samy hafa voaharoharo araka ny fanaon'ny mpangaroharo zava-manitra, ary nandoroany zavatra betsaka ho fisaonana azy.

Toko fahafito ambin’ny folo
voalohany, [Ny niandohan'ny nanjakan'i Josafata, sy ny fahazotoany hampandroso ny fivavahana tamin'i Jehovah, ary ny nanambinana azy] Ary Josafata, zanak'i Asa, no nanjaka nandimby azy, ary nitombo hery hiaro tena tamin'ny Isiraely izy.
faharoa, Ary namponina miaramila tamin'ny tanàna mimanda rehetra eran'i Joda izy sady nametraka miaramila tany amin'ny tany Joda sy tany amin'izay tanànan'ny Efraima efa azon'i Asa rainy.
fahatelo, Ary Jehovah nomba an'i Josafata, satria nandeha tamin'ny nalehan'i Davida rainy izy, dia ilay tamin'ny voalohany, fa tsy mba nitady ireo Bala;
fahefatra, fa Jehovah, Andriamanitry ny rainy, kosa no notadiaviny, ary araka ny didiny no nalehany, fa tsy mba araka ny fanaon'ny Isiraely.
fahefadimy, Koa dia nampitoerin'i Jehovah teo an-tànany ny fanjakana; ary ny Joda rehetra nitondra fanomezana ho an'i Josafata, ka dia nanana harena sy voninahitra be izy.
fahenina, Ary ny fony nihanatoky tamin'ny lalan'i Jehovah. dia noravany tsy ho eo amin'ny Joda ny fitoerana avo sy ny Aseraha.
fahafito, Ary tamin'ny taona fahatelo nanjakany dia naniraka ny mpanapaka izy, dia Benaila sy Obadia sy Zakaria sy Netanela ary Mikaia, hampianatra tany amin'ny tanànan'ny Joda,
fahavalo, Ary nisy Levita koa niaraka tamin'ireo, dia Semaia sy Netania sy Zebadia sy Asahela sy Semiramota sy Jonatana sy Adonia sy Tobia ary Tob-adonia, Levita, mbamin'i Elisama sy Jorama, mpisorona.
fahasivy, Ary nampianatra tany Joda izy ireo, ka nentiny ny bokin'ny lalàn'i Jehovah, dia nitety ny tanànan'ny Joda rehetra izy ka nampianatra teny amin'ny olona.
fahafolo, Ary ny tahotra an'i Jehovah nahazo ny fanjakana rehetra tamin'ny tany manodidina an'i Joda, ka dia tsy nisy niady tamin'i Josafata ireo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny Filistina sasany nitondra fanomezana sy vola hetra ho an'i Josafata; ary ny Arabo koa nitondra ondry aman'osy, dia ondrilahy fiton-jato amby fito arivo sy osilahy fiton-jato amby fito arivo.
faharoa ambin’ny folo, Ary Josafata nihanahery indrindra ka nanao trano fiarovana sy tanàna fitehirizana tany Joda.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nanana fananana betsaka tao amin'ny tanànan'ny Joda koa sy miaramila, lehilahy mahery, tany Jerosalema izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary izao no nandaminana azy araka ny fianakaviany avy: Ny mpifehy arivo tamin'ny Joda dia Adna komandy, ary ny fehiny dia lehilahy mahery telo hetsy;
fahefadimy ambin’ny folo, ary nanarakaraka azy dia Johanana komandy, ary ny fehiny dia valo alina amby roa hetsy;
fahenina ambin’ny folo, ary nanarakaraka azy indray dia Amasia, zanak'i Zikry, ilay nanolotena ho an'i Jehovah, ary ny fehiny dia lehilahy mahery roa hetsy.
fahafito ambin’ny folo, Ary tamin'ny Benjamina dia Eliada, lehilahy mahery, ary ny fehiny dia lehilahy roa hetsy mitondra tsipìka sy ampinga;
fahavalo ambin’ny folo, ary nanarakaraka azy dia Jozabada, ary ny fehiny dia valo alina amby iray hetsy efa voaomana hiady.
fahasivy ambin’ny folo, Ireo no mpitoetra tamin'ny mpanjaka, afa-tsy izay nampitoerin'ny mpanjaka tany amin'ny tanàna mimanda eran'i Joda rehetra.
Toko fahavalo ambin’ny folo
voalohany, [Ny nikambanan'i Josafata sy Ahaba hiady tamin'ny Syriana sy ny nakany hevitra tamin'ny mpaminany, ary ny nahafatesan'i Ahaba, sy ny niverenan'i Josafata nankany Jerosalema] Ary Josafata nanana harena sy voninahitra be; ary ny zananilahy dia nampanambadiny ny zanakavavin'i Ahaba.
faharoa, Koa nony ela dia nidina nankany amin'i Ahaba tany Samaria izy. Ary Ahaba namono ondry aman'osy sy omby betsaka ho azy sy ho an'ny olona nanaraka azy, dia nitaona azy hiakatra ho any Ramota-gileada.
fahatelo, Ary hoy Ahaba, mpanjakan'ny Isiraely, tamin'i Josafata, mpanjakan'ny Joda: Mba hiaraka amiko ho any Ramota-gileada va ianao? Dia hoy izy taminy: Eny fa tahaka ny tenanao ihany aho, ka ny oloko dia olonao; koa hiaraka aminao ho any an-tafika izahay.
fahefatra, Ary hoy Josafata tamin'ny mpanjakan'ny Isirady; Masìna ianao, anontanio aloha ny tenin'i Jehovah.
fahefadimy, Ary ny mpanjakan'ny Isiraely dia nanangona ny mpaminany efajato lahy ka nanao taminy hoe: Handeha hanafika an'i Ramota-gileada va isika, sa hijanona ihany aho ? Dia hoy ireo: Mandehana, fa hatolotr'Andriamanitra eo an-tananao izy, ry mpanjaka.
fahenina, Ary hoy kosa Josafata: Moa tsy misy mpaminanin'i Jehovah koa va eto mba hanontaniantsika?
fahafito, Dia hoy ny mpanjakan'ny Isiraely tamin'i Josafata: Mbola misy lehilahy iray ihany ahazoantsika manontany amin'i Jehovah, saingy halako izy, satria tsy mbola naminany soa ho ahy izy, fa loza ihany mandrakariva; Mitaia, zanak'i Jimla, no anarany. Dia hoy Josafata: Aza dia manao izany, ry mpanjaka.
fahavalo, Ary ny mpanjakan'ny Isiraely niantso ny tandapa anankiray ka nanao taminy hoe: Alao faingana Mikaia, zanak'i Jimla.[Heb. ionoka]
fahasivy, Ary ny mpanjakan'ny Isiraely sy Josafata, mpanjakan'ny Joda, samy nipetraka teo amin'ny seza fiandrianany avy teo amin'ny famoloana eo anoloan'ny vavahadin'i Samaria, sady samy efa niakanjo ny akanjony avy; ary ny mpaminany rehetra naminany teo anatrehany.
fahafolo, Ary Zedekia, zanak'i Kenana, dia nanao tandroby ka nanao hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Ireto no hanotoanao ny Syriana mandra-paharingany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny mpaminany rehetra naminany toy izao koa hoe: Mandehana ho any Ramota-gileada, dia hambinina ianao; fa hotolotr'i Jehovah eo an-tananao izy, ry mpanjaka.
faharoa ambin’ny folo, Ary ilay iraka izay nandeha naka an'i Mikaia niteny taminy hoe: Indro. fa efa iray teny avokoa izao ny mpaminany, ka samy milaza soa ho an'ny mpanjaka: masìna ianao, aoka re ny teninao mba ho tahaka ny an'ny anankiray amin'ireo, ka mba mitenena soa koa.
fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Mikaia: Raha velona koa Jehovah, izay lazain'Andriamanitro ihany no hambarako.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nankany amin'ny mpanjaka izy. Ary hoy ny mpanjaka taminy: Ry Mikaia, handeha hanafika an'i Ramota-gileada va isika, sa hijanona ihany aho? Ary izy namaly azy hoe: Mandehana, dia hambinina ianareo, fa hatolotra eo an-tananareo izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanjaka taminy: Impiry no hampianianako anao mba tsy hilaza na inona na inona amiko amin'ny anaran'i Jehovah afa-tsy izay marina ihany?
fahenina ambin’ny folo, Dia hoy Mikaia: Hitako fa indreny ny Isiraely rehetra niely teny an-tendrombohitra toy ny ondry tsy misy mpiandry, ary hoy Jehovah: Ireto efa tsy manan-tompo, ka aoka izy samy hody soa aman-tsara any an-tranony avy.
fahafito ambin’ny folo, Dia hoy ny mpanjakan'ny Isiraely tamin'ny Josafata: Tsy efa voalazako taminao va fa tsy mba mety maminany soa ho ahy izy, fa loza ihany?

fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Mikaia: Henoy ary ny tenin'i Jehovah: Nahita an'i Jehovah nipetraka teo amin'ny seza fiandrianany aho, ary ireo maro be rehetra any an-danitra nitsangana teo amin'ny ankavanany sy teo amin'ny ankaviany.
fahasivy ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah: Iza no hitaona an'i Ahaba, mpanjakan'ny Isiraely, handeha ho any Ramota-gileada ka ho lavo any? Ary ny anankiray niteny toy izao, ary ny anankiray kosa niteny toy izao.
faharoapolo, Dia nandroso ny fanahy ka nitsangana teo anatrehan'i Jehovah ary nanao hoe: Izaho no hitaona azy. Ary hoy Jehovah taminy: Amin'inona anefa?
fahairaika amby roapolo, Dia hoy izy: Hivoaka aho ka ho tonga fanahy mandainga ao am-bavan'ny mpaminaniny rehetra. Dia hoy indray Jehovah: Ho voataonanao ihany izy, ka hahatanteraka ianao; mivoaka ary, ka ataovy izany.
faharoa amby roapolo, Koa, indro, Jehovah efa nanisy fanahy mandainga ao am-bavan'ireto mpaminaninao ireto, ary Izy koa efa nilaza ny loza hanjo anao.
fahatelo amby roapolo, Fa Zedekia, zanak'i Kenana, nanatona, dia namely ny takolak'i Mikaia sady nanao hoe: Taiza no lalana nialan'ny Fanahin'i Jehovah tamiko hiteny aminao?
fahefatra amby roapolo, Dia hoy Mitaia: Indro, ho hitanao izany amin'ny andro hidiranao ao amin'ny efi-trano anatiny hierenao. [Na: hitsofotsofohanao amin'ny efi-trano]
fahefadimy amby roapolo, Dia hoy ny mpanjakan'ny Isiraely: Raiso Mikaia, ka ento miverina izy ho any amin'i Amona, komandin'ny tanana, sy ho any amin'i Joasy, zanaky ny mpanjaka,
fahenina amby roapolo, ka lazao hoe: Izao no lazain'ny mpanjaka: Ataovy ao an-trano-maizina ilehity, ka fahano mofom-pahoriana sy ranom-pahoriana izy mandra-pahatongako soa aman-tsara.
fahafito amby roapolo, Fa hoy Mikaia: Raha tahìny ho tafaverina soa aman-tsara ianao, dia tsy nampitenenin'i Jehovah aho tsy akory. Ary hoy koa izy: Samia mihaino izany, ry firenena rehetra.

fahavalo amby roapolo, Dia niatatra nankany Ramota-gileada ny mpanjakan'ny Isiraely sy Josafata, mpanjakan'ny Joda.
fahasivy amby roapolo, Ary hoy ny mpanjakan'ny Isiraely tamin'i Josafata: Hody olon-kafa aho ka hitsarapaka any anatin'ny ady, fa ianao kosa dia miakanjoa ny akanjonao ihany. Dia nody olon-kafa ny mpanjakan'ny Isiraely ka nitsarapata tany anatin'ny ady.
fahatelo-polo, Fa ny mpanjakan'i Syria efa nandidy Ireo komandin'ny kalesiny nanao hoe: Aza miady na amin'ny kely na amin'ny lehibe, afa-tsy amin'ny mpanjakan'ny Isiraely ihany.
fahairaika amby telopolo, Ary nony nahita an'i Josafata ireo komandin'ny kalesy, dia hoy izy: Iny mihitsy no mpanjakan'ny Isiraely. Dia nohodidininy hasiany izy, ka dia niantsoantso Josafata, ary Jehovah namonjy azy; eny, Andriamanitra nampiala ireo teo aminy;
faharoa amby telopolo, ary rehefa hitan'ireo komandin'ny kalesy fa tsy ny mpanjakan'ny Isiraely izy, dia niverina niala taminy ireo.

fahatelo amby telopolo, Ary nisy lehilahy anankiray nandefa zana-tsipìka kitoatoa ka nahavoa ny mpanjakan'ny Isiraely teo anelenalen'ny fiarovan-tratrany sy ny eo ambaniny, ka dia hoy izy tamin'ny mpampandeha ny kalesiny: Ahodino, ka ento miala eto amin'ny mpiady aho, fa voa.
fahefatra amby telopolo, Ary nihamafy ny ady tamin'izany andro izany; ary ny mpanjakan'ny Isiraely nihafy nitsangana teo amin'ny kalesiny tandrifin'ny Syriana mandra-paharivan'ny andro; fa nony efa hilentika ny masoandro, dia maty izy.
Toko fahasivy ambin’ny folo
voalohany, Ary Josafata, mpanjakan'ny Joda, niverina soa aman-tsara ho any an-tranony tany Jerosalema.
faharoa, Ary nivoaka hitsena azy Jeho, zanak'i Hanany mpahita, ka nanao tamin'i Josafata mpanjaka hoe: Moa ny ratsy fanahy va no tokony hampiana, ary izay mankahala an'i Jehovah va no tokony ho tianao? Koa noho izany dia tezitra aminao Jehovah.
fahatelo, Nefa mba misy fahatsaram-panahy hita ihany aminao, fa noravanao tsy ho eo amin'ny tany ny Aseraha, sady nampiomana ny fonao hitady an'Andriamanitra ianao.

fahefatra, [Ny nataon'i Josafata hahatsara ny fitondram-panjakana] Ary Josafata nitoetra tany Jerosalema; ary nandeha hitety ny olona indray izy hatrany Beri-sheba ka hatrany amin'ny tany havoan'i Efraima ary nampiverina ny olona ho amin'i Jehovah, Andriamanitry ny razany.
fahefadimy, Ary nanendry mpitsara tamin'ny tany izy, dia tamin'ny isan-tanàna mimanda eran'i Joda,
fahenina, ka nanao taminy hoe: Tandremo izay hataonareo; fa tsy ho an'olona no hitsaranareo, fa ho an'i Jehovah, sady momba anareo ao amin'ny fitsarana Izy.
fahafito, Koa aoka ho ao aminareo ny tahotra an'i Jehovah; tandremo ka ataovy izany, fa tsy mba misy heloka amin'i Jehovah Andriamanitsika, na fizahan-tavan'olona, na fandraisana kolikoly.
fahavalo, Ary tany Jerosalema koa no nanendren'i Josafata ny sasany tamin'ny Levita sy ny mpisorona ary ny lohan'ny fianakaviana tamin'ny Isiraely ho amin'ny fitsaran'i Jehovah sy ny adin'olona (fa efa tafaverina tany Jerosalema izy tamin'izay)
fahasivy, ka dia nandidy azy hoe: Izao no hataonareo amin'ny fahatahorana an'i Jehovah sy amin'ny fahamarinana ary amin'ny fo mahitsy:
fahafolo, Na inona na inona no ady avy amin'ny rahalahinareo izay monina amin'ny tanànany, na ny amin'ny mahafaty aina, na ny amin'ny hevitry ny lalàna sy ny didy ary ny fitsipika samy hafa, dia anaro izy mba tsy ho meloka amin'i Jehovah, fandrao iharan'ny fahatezerana ianareo sy ny rahalahinareo; izany no ataovy, dia tsy ho meloka ianareo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary, indro, Amaria mpisoronabe no ho lehibenareo amin'ny raharahan'i Jehovah rehetra; ary Zebadia, zanak'Isimaela, mpanapaka ny taranak'i Joda, ho lehibenareo amin'ny raharahan'ny mpanjaka rehetra kosa; ary ny Levita ho mpifehy hanampy anareo. Mahereza, ka mahefà; ary Jehovah anie homba izay tsara.

Toko faharoapolo
voalohany, [Ny nandehanan'ny Moabita sy ny namany hiady tamin'ny Joda, ary ny vavaka nataon'i Josafata, sy ny namonjen'Andriamanitra azy] Ary nony afaka izany, dia avy hiady tamin'i Josafata ny taranak'i Moaba sy ny taranak'i Amona mbamin'ny any ankoatry ny Amonita.[Na: mbamin'ny Meonita; izahao xxxvi. fahafito,]
faharoa, Ary nisy tonga ka nanambara tamin'i Josafata hoe: Indreo, misy olona betsaka avy any an-dafin'ny ranomasina, dia avy any Syria, ho avy hiady aminao; ary indreo izy ao Hazezon-tamara (Enjedy izany).
fahatelo, Dia natahotra Josafata ka nanatrika tsara hitady an'i Jehovah sady niantso andro fifadian-kanina ho an'ny tanin'ny Joda rehetra.
fahefatra, Dia niangona ny Joda hangataka famonjena amin'i Jehovah; eny, avy tamin'ny tanànan'ny Joda rehetra hitady an'i Jehovah izy.
fahefadimy, Ary Josafata nitsangana teo amin'ny fiangonan'ny Joda sy Jerosalema, Tao amin'ny tranon'i Jehovah, teo anoloan'ny kianja vaovao,
fahenina, ka nanao hoe: Ry Jehovah ô, Andriamanitry ny razanay, tsy Hianao va no Andriamanitra any an-danitra? Eny, Hianao no manapaka amin'ny fanjakan'ny jentilisa rehetra, ary eo an-tananao ny hery sy ny fahefana, ka tsy misy mahasakana Anao.
fahafito, Ry Andriamanitray ô, tsy Hianao va no nandroaka ny mponina tamin'ity tany ity hiala teo anoloan'ny Isiraely olonao ka nanome azy mandrakizay ho an'ny taranak'i Abrahama sakaizanao?
fahavalo, Ary nonina tatỳ izy ka nanao fitoerana masina teto ho an'ny anaranao sady nanao hoe:
fahasivy, Raha manjo anay ny loza, na sabatra, na famaliana, na areti-mandringana, na mosary, ary hitsangana manatrika ity trano ity sy eto anatrehanao izahay (fa ny anaranao no amin'ity trano ity) ka hitaraina aminao amin'ny fahorianay, dia hihaino Hianao ka hamonjy.
fahafolo, Koa indreo ny taranak'i Amona sy Moaba ary ny avy any an-tendrombohitra, Seira, dia ilay tsy navelanao hotafihin'ny Isiraely, fony izy nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta, ka nivily fa tsy nandringana azy;
fahairaika ambin’ny folo, nefa indreo izy mamaly ratsy anay ka avy handroaka anay amin'ny lova nomenao anay.
faharoa ambin’ny folo, Ry Andriamanitray ô, tsy hitsara azy va Hianao? Fa izahay dia tsy manan-kery hanohitra ireo olona betsaka ireo, izay avy hamely anay, koa tsy hitanay izay hataonay; fa Hianao no andrandrain'ny masonay.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny Joda rehetra mbamin'ny vadiny aman-janany koa dia samy nitsangana teo anatrehan'i Jehovah.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Jahaziela, zanak'i Zakaria, zanak'i Benaia, zanak'i Jeiela, zanak'i Matania, Levita amin'ny taranak'i Asafa, dia voatsindrin'ny Fanahin'i Jehovah teo amin'ny fiangonana
fahefadimy ambin’ny folo, ka nanao hoe: Mihainoa ianareo, ry Joda rehetra sy ry mponina any Jerosalema, ary ianao, ry Josafata mpanjaka: Izao no lazain'i Jehovah aminareo: Aza matahotra na mivadi-po ny amin'ireo olona betsaka ireo, fa tsy anareo ny ady, fa an'Andriamanitra.
fahenina ambin’ny folo, Rahampitso dia midìna hiady aminy ianareo; fa, indreo, hiakatra amin'ny fiakarana Ziza izy; ary ianareo hahita azy eo amin'ny faran'ny lohasahan-driaka tandrifin'ny efitr'i Jeroela.
fahafito ambin’ny folo, Tsy ianareo anefa no hiady amin'ity; mijanòna tsara, fa ho hitanareo ny hamonjen'i Jehovah anareo, ry Joda sy Jerosalema. Aza matahotra na mivadi-po, fa rahampitso dia mivoaha hiady aminy; fa Jehovah no momba anareo.
fahavalo ambin’ny folo, Dia niankohoka tamin'ny tany Josafata; ary ny Joda sy ny mponina rehetra tany Jerosalema niankohoka teo anatrehan'i Jehovah koa ka nivavaka.
fahasivy ambin’ny folo, Dia nitsangana ny Levita, taranaky ny Kehatita sy taranaky ny Koraita, mba hidera an'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, tamin'ny feo mahery indrindra.

faharoapolo, Ary nifoha maraina koa izy, dia niainga nankany an-efitr'i Tekoa; ary nony nivoaka izy, dia nitsangana teo Josafata ka nanao hoe: Mihainoa ahy, ry Joda, sy ianareo, ry mponina eto Jerosalema: Minoa an'i Jehovah Andriamanitrareo, dia ho tafatoetra ianareo; minoa ny mpaminaniny, dia hambinina ianareo.
fahairaika amby roapolo, Ary rehefa niara-nihevitra tamin'ny olona izy, dia nanendry mpihira ho an'i Jehovah hidera amin'ny fihaingoana masina, raha mivoaka eo anoloan'ny olona efa voaomana hiady, ka hanao hoe: Miderà an'i Jehovah, fa mandrakizay ny famindram-pony.
faharoa amby roapolo, Ary raha vao nanomboka nihoby sy nidera ireo, dia nasian'i Jehovah otrika hamely ny taranak'i Amona sy Moaba sy ny avy any an-tendrombohitra Seira, izay avy hamely ny Joda, ka dia resy ireo.
fahatelo amby roapolo, Dia nitsangana ny taranak'i Amona sy Moaba namely ny avy any an-tendrombohitra Seira ka namono sy nandringana azy; ary nony voaringany ny mponina tany Seira, dia nifandringana kosa izy samy izy ihany.
fahefatra amby roapolo, Ary nony tonga teo amin'ilay fitazanana any an-efitra ny Joda, dia nijery ireo olona betsaka ireo izy, koa, indreo, nisy faty niampatrampatra tamin'ny tany, fa tsy nisy afa-nandositra.
fahefadimy amby roapolo, Ary avy hamabo azy Josafata sy ny vahoakany, dia nahita harena betsaka sy faty ary fanaka sarobidy teo izy, ka dia namabo mihoatra noho izay zakany ho entina; ary hateloana no nanangonany ny babo, fa be dia be ireny. [Na: fitafiana]
fahenina amby roapolo, Ary tamin'ny andro fahefatra dia nivory tao amin'ny lohasaha Beraka izy, fa tany no nisaorany an'i Jehovah; koa izany no nanaovany izany tany izany hoe Lohasaha Beraka mandraka androany.[Beraka = Fisaorana]
fahafito amby roapolo, Koa dia niverina ny lehilahy rehetra amin'ny Joda sy Jerosalema, ary Josafata nitarika azy hankany Jerosalema indray tamin'ny fifaliana, fa Jehovah nampifaly azy ny amin'ny fahavalony.
fahavalo amby roapolo, Ary tonga tany Jerosalema izy nitondra valiha sy lokanga ary trompetra ka nankao an-tranon'i Jehovah.
fahasivy amby roapolo, Ary ny fahatahorana an'Andriamanitra nahazo ny fanjakana rehetra manodidina, nony efa reny fa Jehovah no niady tamin'ny fahavalon'ny Isiraely.
fahatelo-polo, Ary nandry fahizay ny fanjakan'i Josafata; fa nomen'Andriamaniny fiadanana tamin'ny manodidina izy.
fahairaika amby telopolo, [Filazana fohifohy ny amin'ny nanjakan'i Josafata] Ary Josafata nanjaka tamin'ny Joda; dimy amby telo-polo taona izy, fony vao nanjaka, ary dimy amby roa-polo taona no nanjakany tany Jerosalema, Ary ny anaran-dreniny dia Azoba, zanakavavin'i Sily.
faharoa amby telopolo, Ary nandeha tamin'ny lalana nalehan'i Asa rainy izy ka tsy niala tamin'izany, fa nanao izay mahitsy eo imason'i Jehovah.
fahatelo amby telopolo, Kanefa ny fitoerana avo tsy mba noravana; fa ny olona tsy mbola nampiomana ny fony hitady an'Andriamanitry ny razany.
fahefatra amby telopolo, Ary ny tantaran'i Josafata sisa, na ny voalohany na ny farany, indro, efa voasoratra ao amin'ny tenin'i Jeho, zanak'i Hanany, izay nakambana ao amin'ny bokin'ny mpanjakan'ny Isiraely, izany.
fahefadimy amby telopolo, Nefa nony afaka izany, Josafata, mpanjakan'ny Joda, nikambana tamin'i Ahazia, mpanjakan'ny Isiraely, izay nanao ratsy;
fahenina amby telopolo, ary nikambana taminy hanao sambo hankany Tarsisy izy, ka tao Ezion-gebera no nanaovany azy.
fahafito amby telopolo, Ary Eliezera, zanak'i Dodavaho, avy any Maresa, naminany ny amin'i Josafata hoe: Noho ny nikambananao tamin'i Ahazia dia horavan'i Jehovah ny asanao. Ary nahavakiana ny sambo ka tsy nahazo nankany Tarsisy.

Toko fahairaika amby roapolo
voalohany, [Ny nahafatesan'i Josafata sy ny nanjakan'i Jehorama zanany] Ary Josafata lasa nodi-mandry any amin'ny razany, dia nalevina tao amin'ny razany tao an-Tanànan'i Davida izy; ary Jehorama zanany no nanjaka nandimby azy.
faharoa, Ary nanan-drahalahy, zanak'i Josafata, koa izy, dia Azaria sy Jehiela sy Zakaria sy Azaria sy Mikaela ary Sefatia; ireo rehetra ireo no zanak'i Josafata, mpanjakan'ny Isiraely.
fahatelo, Ary nomen-drainy harena betsaka ireo, dia volafotsy sy volamena ary zava-tsoa mbamin'ny tanàna sasany mimanda tany Joda; fa ny fanjakana kosa dia nomeny an'i Jehorama, satria izy no lahimatoa.
fahefatra, Ary raha vao nanjaka tamin'ny fanjakan'ny rainy Jehorama, dia nitombo hery izy ka namono ny rahalahiny rehetra mbamin'ny mpanapaka sasany tamin'ny Isiraely koa tamin'ny sabatra.


 Ezra 

Ezra

Toko voalohany
voalohany, [Ny teny nataon'i Kyrosy nandefasana ny Jiosy hody, sy ny nanomezany azy ny fanaka avy tao amin'ny tempoly] Ary tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Kyrosy, mpanjakan'i Persia, dia notairin'i Jehovah ny fanahin'i Kyrosy, mpanjakan'i Persia, mba hanatanteraka ny tenin'i Jehovah izay nampilazainy an'i Jeremia, ka dia nandefa teny eran'ny fanjakany rehetra izy, sady nataony an-tsoratra koa izany hoe:
faharoa, Izao no lazain'i Kyrosy, mpanjakan'i Persia: Ny fanjakana rehetra ambonin'ny tany dia efa nomen'i Jehovah, Andriamanitry ny lanitra, ahy; ary Izy efa nandidy ahy hanao trano ho Azy any Jerosalema izay any Joda.
fahatelo, Koa iza avy moa aminareo rehetra no olony? Andriamaniny anie homba azy, fa aoka hiakatra any Jerosalema izay any Joda izy ka hanao ny tranon'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, Izy no Andriamanitra Izay any Jerosalema.
fahefatra, Ary na iza na iza sisa tratra, dia aoka ny tompon-tany ao amin'izay ivahiniany hanome azy volafotsy sy volamena sy fanaka ary biby fiompy mbamin'ny fanati-tsitrapo ho an'ny tranon'Andriamanitra, izay any Jerosalema.
fahefadimy, Dia niainga ny lohan'ny firenen'i Joda sy Benjamina sy ny mpisorona sy ny Levita, dia izay rehetra efa namporisihin'Andriamanitra hiakatra hanao ny tranon'i Jehovah any Jerosalema.
fahenina, Ary izay rehetra manodidina dia nampahery ny tànan'ireo tamin'ny fanaka volafotsy sy volamena sy fanaka hafa sy biby fiompy ary zava-tsoa mbamin'izay rehetra nateriny tamin'ny sitrapo.
fahafito, Dia navoak'i Kyrosy mpanjaka ny fanaky ny tranon'i Jehovah, izay efa nalain'i Nebokadnezara tany Jerosalema ka efa nataony tao an-tranon'ireo andriamaniny.
fahavalo, Ary Mitredata, mpitahiry ny haren'ny fanjakana, dia nasain'i Kyrosy, mpanjakan'i Persia; namoaka ireny, ka nisainy sady natolony an'i Sesbazara, lehiben'ny firenen'i Joda.
fahasivy, Ary izao no isany: Lovia volamena telo-polo, lovia volafotsy arivo, antsy sivy amby roa-polo,
fahafolo, kapoaka volamena misarona telo-polo, lovia volafotsy manarakaraka folo amby efa-jato, ary lovia hafa koa arivo;
fahairaika ambin’ny folo, efa-jato amby dimy arivo no isan'ny fanaka volamena sy volafotsy rehetra. Ireo rehetra ireo dia nentin'i Sesbazara niaraka nankany Jerosalema tamin'ny babo izay niverina avy tany Babylona.
Toko faharoa
voalohany, [Ny anaran'ny Jiosy nentin'i Zerobabela nody] Ary izao no olona amin'izany tany izany izay niakatra avy amin'ny fahababoana, izay nobaboin'i Nebokadnezara, mpanjakan'i Babylona, ka nentiny ho any Babylona, ary niverina ho any Jerosalema sy Joda, samy ho any an-tanànany avy,
faharoa, dia ny olona izay niaraka tamin'i Zerobabela sy Jesoa sy Nehemia sy Seraia sy Relaia sy Mordekay sy Bilsana sy Mispara sy Bigvay sy Rehoma ary Bana. Ary ny isan'ny lehilahy tamin'ny Isiraely dia izao:


fahatelo, Ny taranak'i Parosy dia roa amby fito-polo amby zato sy roa arivo;
fahefatra, ny taranak'i Sefatia dia roa amby fito-polo amby telon-jato;
fahefadimy, ny taranak'i Ara dia dimy amby fito-polo amby fiton-jato;
fahenina, ny taranak'i Pahatamoaba, avy tamin'ny zanak'i Jesoa sy Joaba, dia roa ambin'ny folo amby valon-jato sy roa arivo;
fahafito, ny taranak'i Eliama dia efatra amby dimam-polo amby roan-jato sy arivo;
fahavalo, ny taranak'i Zato dia dimy amby efa-polo amby sivin-jato;
fahasivy, ny taranak'i Zakay dia enim-polo amby fiton-jato;
fahafolo, ny taranak'i Bany dia roa amby efa-polo amby enin-jato;
fahairaika ambin’ny folo, ny taranak'i Bebay dia telo amby roa-polo amby enin-jato;
faharoa ambin’ny folo, ny taranak'i Azgada dia roa amby roa-polo amby roan-jato sy arivo;
fahatelo ambin’ny folo, ny taranak'i Adonikama dia enina amby enim-polo amby enin-jato;
fahefatra ambin’ny folo, ny taranak'i Bigvay dia enina amby dimam-polo sy roa arivo;
fahefadimy ambin’ny folo, ny taranak'i Adina dia efatra amby dimam-polo amby efa-jato;
fahenina ambin’ny folo, ny taranak'i Atera, avy tamin'i Hezekia, dia valo amby sivi-folo;
fahafito ambin’ny folo, ny taranak'i Bezay dia telo amby roa-polo amby telon-jato;
fahavalo ambin’ny folo, ny taranak'i Jora dia roa ambin'ny folo amby zato;
fahasivy ambin’ny folo, ny taranak'i Hasoma dia telo amby roa-polo amby roan-jato;
faharoapolo, ny zanak'i Gibara dia dimy amby sivi-folo;
fahairaika amby roapolo, ny zanak'i Betlehema dia telo amby roa-polo amby zato;
faharoa amby roapolo, ny mponina tany Netofa dia enina amby dimam-polo;
fahatelo amby roapolo, ny mponina tany Anatota dia valo amby roa-polo amby zato;
fahefatra amby roapolo, ny zanak'i Azmaveta dia roa amby efa-polo;
fahefadimy amby roapolo, ny zanak'i Kiriat-arima sy Kefira ary Berota dia telo amby efa-polo amby fiton-jato;
fahenina amby roapolo, ny zanak'i Rama sy Gaba dia iraika amby roa-polo amby enin-jato;
fahafito amby roapolo, ny mponina tany Mikmasy dia roa amby roa-polo amby zato;
fahavalo amby roapolo, ny mponina tany Betela sy Ay dia telo amby roa-polo amby roan-jato;
fahasivy amby roapolo, ny zanak'i Nebo dia roa amby dimam-polo;
fahatelo-polo, ny taranak i Magbisy dia enina amby dimam-polo amby zato;
fahairaika amby telopolo, ny zanak'ilay Elama anankiray dia efatra amby dimam-polo amby roan-jato sy arivo;
faharoa amby telopolo, ny taranak'i Harima dia roa-polo amby telon-jato;
fahatelo amby telopolo, ny zanak'i Loda sy Hadida ary Ono dia dimy amby roa-polo amby fiton-jato;
fahefatra amby telopolo, ny zanak'i Jeriko dia dimy amby efa-polo amby telon-jato;
fahefadimy amby telopolo, ny zanak'i Sena dia telo-polo amby enin-jato sy telo arivo.

fahenina amby telopolo, Ary ny mpisorona koa dia izao: Ny taranak'i Jedaia, avy tamin'ny mpianakavin'i Jesoa, dia telo amby fito-polo amby sivin-jato;
fahafito amby telopolo, ny taranak'Imera dia roa amby dimam-polo sy arivo;
fahavalo amby telopolo, ny taranak'i Pasora dia fito amby efa-polo amby roan-jato sy arivo;
fahasivy amby telopolo, ny taranak'i Harima dia fito ambin'ny folo sy arivo.

fahefat-polo, Ary ny Levita koa dia izao: Ny taranak'i Jesoa sy Kadmiela, avy tamin'ny taranak'i Hodavia, dia efatra amby fito-polo.

fahairaika amby efa-polo, Ary ny mpihira koa dia izao; Ny taranak'i Asafa dia valo amby roa-polo amby zato.

faharoa amby efa-polo, Ary ny taranaky ny mpiandry varavarana koa dia izao: Ny taranak'i Saloma, ny taranak'i Atera, ny taranak'i Talmona, ny taranak'i Akoba, ny taranak'i Hatita, ny taranak'i Sobay, dia sivy amby telo-polo amby zato izy rehetra.

fahatelo amby efa-polo, Ary ny Netinima koa dia izao: Ny taranak'i Ziha, ny taranak'i Hasofa, ny taranak'i Tabaota,
fahefatra amby efa-polo, ny taranak'i Kerosa, ny taranak'i Siaha, ny taranak'i Padona,
fahefadimy amby efa-polo, ny taranak'i Lebana, ny taranak'i Hagabaha, ny taranak'i Akoba,
fahenina amby efa-polo, ny taranak'i Hagaba, ny taranak'i Salmay, ny taranak'i Hanana,
fahafito amby efa-polo, ny taranak'i Gidela, ny taranak'i Gahara, ny taranak'i Reaia,
fahavalo amby efa-polo, ny taranak'i Rezina, ny taranak'i Nekoda, ny taranak'i Gazama,
fahasivy amby efa-polo, ny taranak'i Oza, ny taranak'i Pasea, ny taranak'i Besay,
fahefa-dimpolo, ny taranak'i Asna, ny taranaky ny Meonita, ny taranaky ny Nefisita,
fahairaika amby dimampolo,, ny taranak'i Bakboka, ny taranak'i Hakofa, ny taranak'i Harora,
faharoa amby dimampolo,, ny taranak'i Bazlota, ny taranak'i Mehida, ny taranak'i Harsa,
fahatelo amby dimampolo,, ny taranak'i Barkosa, ny taranak'i Sisera, ny taranak'i Tema,
fahefatra amby dimampolo,, ny taranak'i Nezia, ny taranak'i Hatifa.
fahefadimy amby dimampolo,, Ary ny taranaky ny mpanompon'i Solomona koa dia izao: Ny taranak'i Sotahy, ny taranak'i Sofereta, ny taranak'i Peroda,
fahenina amby dimampolo,, ny taranak'i Jala, ny taranak'i Darkona, ny taranak'i Gidela,
fahafito amby dimampolo,, ny taranak'i Sefatia, ny taranak'i Hatila, ny taranak'i Pokereta-hazebaima, ny taranak'i Amy.

fahavalo amby dimampolo,, Ny Netinima rehetra sy ny taranaky ny mpanompon'i Solomona dia roa amby sivi-folo amby telon-jato.

fahasivy amby dimampolo,, Ary izao no niakatra avy tany Tela-mela sy Tela-harsa sy Keroba sy Adana ary Imera (fa tsy nahalaza ny fianakaviany sy ny firazanany izy, na avy tamin'ny Isiraely, na tsia):
fahenimpolo,, ny taranak'i Delaia, ny taranak'i Tobia, ny taranak'i Nekoda, dia roa amby dimam-polo amby enin-jato.
fahairaika amby enimpolo,, Ary ny avy tamin'ny taranaky ny mpisorona dia izao: Ny taranak'i Habaia, ny taranak'i Hakoza, ny taranak'i Barzilay; nampaka-bady avy tamin'ny zanakavavin'i Barzilay Gileadita io, ka dia notononina araka ny anarany.
faharoa amby enimpolo,, Ireo no nitady ny soratra filazana ny razany, fa tsy hita izany; dia natao ho tsy madio izy ka nesorina tamin'ny fisoronana.
fahatelo amby enimpolo,, Ary ny governora nilaza taminy fa tsy mahazo mihinana ny zavatra masina indrindra izy mandra-pitsangan'izay mpisorona anankiray mitondra ny Orima sy Tomima.
fahefatra amby enimpolo,, Ny tontalin'ny olona rehetra dia enim-polo amby telon-jato amby roa arivo sy efatra alina,
fahefadimy amby enimpolo,, afa-tsy ny ankizilahiny sy ny ankizivaviny fito amby telo-polo amby telon-jato sy fito arivo; ary nisy mpihiralahy sy mpihiravavy roan-jato teo aminy;
fahenina amby enimpolo,, ny soavaliny dia enina amby telo-polo amby fiton-jato; ny ampondrany dia dimy amby efa-polo amby roan-jato;
fahafito amby enimpolo,, ny ramevany dia dimy amby telo -polo amby efa-jato; ny borikiny dia roa-polo amby fiton-jato sy enina arivo.

fahavalo amby enimpolo,, Ary ny sasany tamin'ny lohan'ny fianakaviana, rehefa tonga tao an-tranon'i Jehovah tany Jerosalema, dia nanatitra tamin'ny sitrapo hananganana ny tranon'Andriamanitra eo amin'ilay efa niorenany.
fahasivy amby enimpolo,, Nanome araka izay nananany avy izy hanampy ny vola voavory hanaovana ny asa, dia darika volamena arivo sy enina alina ary mane volafotsy dimy arivo ary akanjo-mpisorona zato.[Izahao voalohany, Tan. xxix. fahafito,]
fahafito-polo,, Ary samy tafapetraka teny an-tanànany avy ny mpisorona sy ny Levita sy ny sasany tamin'ny vahoaka sy ny mpihira sy ny mpiandry varavarana ary ny Netinima, dia ny Isiraely rehetra samy tao an-tanànany avy.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny nanombohana ny raharaham-pivavahana indray, sy ny nanorenana ny tempoly] Ary nony tonga ny volana fahafito, rehefa tafapetraka teny amin'ny tanànany avy ny Zanak'Isiraely, dia nivory tany Jerosalema toy ny olona iray izy.
faharoa, Dia nitsangana Jesoa, zanak'i Jozadaka, sy ny mpisorona rahalahiny ary Zerobabela, zanak'i Sealtiela, sy ny rahalahiny ka nanorina ny alitaran'Andriamanitry ny Isiraely hanaterana fanatitra dorana eo amboniny, araka izay voasoratra ao amin'ny lalàn'i Mosesy, lehilahin'Andriamanitra.
fahatelo, Dia naoriny teo amin'ilay efa niorenany ihany ny alitara, satria natahotra ny tompon-tany izy, ary nanatitra fanatitra dorana teo amboniny ho an'i Jehovah izy, dia ny fanatitra dorana marain-tsy hariva.
fahefatra, Ary nitandrina ny andro firavoravoana fitoerana ao amin'ny trano rantsan-kazo koa izy, araka ny voasoratra, sy ny amin'ny fanatitra dorana isan'andro araka ny isany avy, tahaka ny fanao, araka izay voatendry hatao isan'andro avy.
fahefadimy, Ary rehefa afaka izany, dia nanatitra ny fanatitra dorana mandrakariva izy sy ilay fanao amin'ny voaloham-bolana sy amin'ny fotoam-pivavahana nohamasinina rehetra izay voatendrin'i Jehovah ary ny avy amin'izay rehetra nanatitra fanati-tsitrapo ho an'i Jehovah.
fahenina, Tamin'ny andro voalohany tamin'ny volana fahafito no niantomboka nanatitra fanatitra dorana ho an'i Jehovah izy. Nefa tsy mbola natao ny fanorenan'ny tempolin'i Jehovah.
fahafito, Ary nomeny vola ny mpipai-bato sy ny mpandrafitra, ary ny any Tyro sy ny any Sidona dia nomeny zavatra hohanina sy hosotroina sy diloilo mba hitondrany hazo sedera avy any Libanona hatramin'ny ranomasina any Jopa, araka ny teny efa azony tamin'i Kyrosy, mpanjakan'i Persia.
fahavalo, Ary tamin'ny volana faharoa tamin'ny taona faharoa taorian'ny nahatongavany tany amin'ny tranon'Andriamanitra tany Jerosalema dia niantomboka Zerobabela, zanak'i Sealtiela, sy Jesoa, zanak'i Jozadaka, mbamin'ny rahalahiny sisa, dia ny mpisorona sy ny Levita ary izay rehetra tonga tany Jerosalema avy tany amin'ny fahababoana, ka nanendry ny Levita izay hatramin'ny roa-polo taona no ho miakatra izy ho tonian'ny asa amin'ny tranon'i Jehovah.
fahasivy, Dia niara-nitsangana Jesoa sy ny zanany ary ny rahalahiny, ary Kadmiela sy ny zanany, zanak'i Joda, ho tonian'ny mpiasa tamin'ny tranon'Andriamanitra, ary ny zanak'i Henadada koa mbamin'ny zanany sy ny Levita rahalahiny.
fahafolo, Ary rehefa naorin'ny mpiasa ny tempolin'i Jehovah, dia nasainy hidera an'i Jehovah ny mpisorona, sady niakanjo ny akanjony sy nitondra trompetra, ary ny Levita, zanak'i Asafa, kosa nitondra kipantsona, araka ny nandidian'i Davida, mpanjakan'ny Isiraely.
fahairaika ambin’ny folo, Dia nanao hira nifamalivaly nidera sy nisaotra an'i Jehovah izy, fa tsara Izy, fa mandrakizay ny famindram-pony amin'ny Isiraely. Dia nihoby mafy ny olona rehetra, raha nidera an'i Jehovah, satria vita ny fanorenan'ny tranon'i Jehovah.
faharoa ambin’ny folo, Nefa maro ny mpisorona sy ny Levita ary ny lohan'ny fianakaviana, dia ny antitra izay efa nahita ny trano voalohany, no nitomany mafy dia mafy, nony naorina teo imasony izany trano izany; nefa maro kosa no nanandratra ny feony nihoby sy nifaly;
fahatelo ambin’ny folo, ka dia tsy fantatry ny olona izay fifaliana na izay fitomaniana noho izany horakoraka be izany, fa nihoby mafy ny olona, ka re lavitra ny horakoraka.

Toko fahefatra
voalohany, [Ny nataon'ny Samaritana hisakanana ny Jiosy tsy hanao ny tempoly sy ny nandraran'ny mpanjakan'i Persia azy tsy hanao intsony] Ary nony ren'ny fahavalon'ny Joda sy ny Benjamina fa ireo efa nody avy tamin'ny fahababoana dia efa manao tempoly ho an'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely,
faharoa, dia nanatona an'i Zerobabela sy ny lohan'ny fianakaviana izy ka nanao taminy hoe: Aoka mba hiara-manao aminareo izahay, fa mitady an'Andriamanitrareo tahaka anareo ihany koa izahay, ary ho Azy no namonoanay zavatra hatao fanatitra hatramin'ny andron'i Esara-hadona, mpanjakan'i Asyria, izay efa nampakatra anay ho atỳ.
fahatelo, Fa Zerobabela sy Jesoa mbamin'ny namany lohan'ny fianakaviana tamin'ny Isiraely namaly azy hoe: Tsy misy raharaha hikambananareo aminay amin'ny hanaovana trano ho an'Andriamanitray; fa izahay ihany no hanao trano ho an'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, araka izay efa nandidian'itompokolahy Kyrosy, mpanjakan'i Persia, anay.
fahefatra, Ary ny tompon-tany nanao izay hampiraviravy tanana ny Jiosy sy nandevilevy azy mba tsy hanao ny trano
fahefadimy, sady nanamby olona hanome hevitra hanohitra azy hahafoana ny heviny hatramin'ny andro nanjakan'i Kyrosy tany Persia ka hatramin'ny nanjakan'i Dariosy, mpanjakan'i Persia.

fahenina, Ary raha vao nanjaka Ahasoerosy, dia nanoratra ho any aminy ireo hanendrikendrika ny mponina tany Joda sy Jerosalema.
fahafito, Ary tamin'ny andron'i Artaksersesy no nanoratan'i Bislama sy Mitredata sy Tabela mbamin'ny namany sisa ho any amin'i Artaksersesy, mpanjakan'i Persia; ary ny soratra tamin'ny taratasy dia nataony tarehin-tsoratra Syriana sady nataony teny Syriana koa.[Heb. Aramiana]
fahavalo, Rehoma mpanolo-tsaina sy Simsay mpanoratra dia nanoratra taratasy ho any amin'i Artaksersesy mpanjaka hanendrikendrika an'i Jerosalema toy izao:
fahasivy, Rehoma mpanolo-tsaina sy Simsay mpanoratra ary ny namany sisa, dia ny Dinaita, ny Afarsatkita, ny Tarpelita, ny Afarsaita, ny Arkevita, ny Babyloniana, ny Sosanita, ny Dehavita sy ny Elamita,
fahafolo, mbamin'ny firenena sisa izay nentin'i Asnapara lehibe sady malaza ho babo, ka namponeniny tany an-tanàna Samaria sy tany amin'ny tany sasany etỳ an-dafin'ny ony etỳ...
fahairaika ambin’ny folo, Izao no teny amin'ny taratasy nampitondrainy ho any amin'i Artaksersesy mpanjaka: Ny lehilahy mpanomponao etỳ an-dafin'ny ony etỳ .....
faharoa ambin’ny folo, Aoka ho fantatry ny mpanjaka fa ny Jiosy, izay niakatra avy tany aminao hankatỳ aminay, dia efa tonga any Jerosalema ka manamboatra ilay tanàna fikomiana sady ratsy, dia mahavita ny mandany izy izao ary manamboatra ny fanorenany koa.
fahatelo ambin’ny folo, Koa aoka ho fantatry ny mpanjaka fa raha hatao io tanàna io, ka hatsangana indray ny mandany, dia tsy hety handoa hetra, na haba, na sara, izy; ka dia hahatonga fatiantoka ho an'ny fanjakana izany any aoriana.
fahefatra ambin’ny folo, Koa satria mahazo ny fivelomanay avy amin'ny lapan'ny mpanjaka izahay, dia tsy mety raha odianay tsy hita ny fatiantoky ny fanjakana, ka dia efa naniraka hampahafantatra ny mpanjaka izany izahay, [Heb. mihinana ny sira]
fahefadimy ambin’ny folo, mba hizahana ny boky tantaran'ny razanao; dia ho hitanao eo amin'ny boky tantara, ka ho fantatrao fa tanàna fikomiana io tanàna io ka naha-fatiantoka ny mpanjaka sy ny tany maro, sady efa nisy fikomiana niseho tao hatrizay ela izay; koa izany no nandravana io tanàna io.
fahenina ambin’ny folo, Ary mampahafantatra ny mpanjaka izahay fa raha hamboarina io tanàna io, ka vita ny mandany, dia tsy hanana fanjakana amin'ny etỳ an-dafin'ny ony etỳ intsony ianao.
fahafito ambin’ny folo, Dia nampitondrain'ny mpanjaka ny valiny ho any amin-dRehoma mpanolo-tsaina sy Simsay mpanoratra mbamin'ny namany sisa izay nonina tany Samaria sy tany amin'ny tanàna sasany an-dafin'ny ony, nanao hoe: Fiadanana .....
fahavalo ambin’ny folo, Ny taratasy izay nampitondrainareo ho atỳ aminay dia efa voavaky tsara teo anatrehako;
fahasivy ambin’ny folo, ary izaho nandidy, ka nasaiko nizahana, dia hita fa nanandra-tena nikomy tamin'ny mpanjaka maro hatrizay ela izay tokoa io tanàna io, ka nisy fikomiana sy fihodinana niseho teo.
faharoapolo, Ary efa nisy mpanjaka mahery izay nanjaka tany Jerosalema nanapaka ny tany rehetra any an-dafin'ny ony ka nandoavana hetra sy haba ary sara.
fahairaika amby roapolo, Koa dia manaova didy hampitsahatra ireo olona ireo, mba tsy hamboarina io tanàna io, raha tsy mahazo teny avy atỳ amiko.
faharoa amby roapolo, Ary tandremo tsara, fandrao misy tsy vitanareo izany; fa nahoana no havela handroso ny ratsy ka hahatonga fatiantoka ho an'ny fanjakana?
fahatelo amby roapolo, Ary rehefa voavaky teo anatrehan-dRehoma mpanolo-tsaina sy Simsay mpanoratra mbamin'ny namany ny taratasin'i Artaksersesy mpanjaka, dia niakatra faingana ho any Jerosalema ho any amin'ny Jiosy izy ka nampitsahatra azy an-keriny. [Heb. amin-tsandry aman-kery]
fahefatra amby roapolo, Dia natsahatra tsy natao ny tranon'Andriamanitra, izay tany Jerosalema; ary mbola nitsahatra ihany izany hatramin'ny taona faharoa nanjakan'i Dariosy, mpanjakan'i Persia.

Toko fahefadimy
voalohany, [Ny namporisihan'i Hagay sy Zakaria ny Jiosy handroso hanao na tempoly indray, sy ny naneken'i Dariosy, mpanjakan'i Persia, ny hanaovany azy] Ary ny mpaminany, dia Hagay mpaminany sy Zakaria, zanak'Ido, naminany tamin'ny Jiosy tany Joda sy Jerosalema tamin'ny anaran'Andriamanitry ny Isiraely izay tao aminy.
faharoa, Dia nitsangana Zerobabela, zanak'i Sealtiela, sy Jesoa, zanak'i Jozadaka, ka nanomboka nanao ny tranon'Andriamanitra any Jerosalema indray; ary ireo mpaminanin'Andriamanitra ireo dia teo aminy ka nanampy azy.
fahatelo, Ary tamin'izany andro izany ihany koa dia nankany amin'ireo Tatenay, governoran'ny etỳ an-dafin'ny ony etỳ, sy Setara-bozenay mbamin'ny namany; ka izao no nataony taminy: Iza no nandidy anareo hanao io trano io sy hahavita io manda io?
fahefatra, Ary izao koa no nataonay taminy Iza avy no anaran'izay lehilahy manao io trano io? [Na: (nataony)]
fahefadimy, Nefa ny mason'Andriamaniny nitsinjo ny loholon'ny Joda, ka tsy nahasakana azy ireo, mandra-pahatongan'ny teny ho any amin'i Dariosy sy ny nahazoany ny valiny ny amin'izany raharaha izany.
fahenina, Ny tenin'ny taratasy izay nampitondrain'i Tatenay, governoran'ny etỳ an-dafin'ny ony etỳ, sy Setara-bozenay ary ny Afarsekita namany, izay amin'ny etỳ an-dafin'ny ony etỳ; ho any amin'i Dariosy mpanjaka;
fahafito, eny, nampitondrainy ho any aminy ny taratasy izay nisy teny toy izao: Ho an'i Dariosy mpanjaka anie ny fiadanana be.
fahavalo, Aoka ho fantatry ny mpanjaka fa nankany amin'ny tany Joda izahay ho any an-tranon'Andriamanitra lehibe, izay atao amin'ny vato vaventy, sady misy hazo alatsaka amin'ny rindrin-trano, ary mandroso tsara izany asa izany sady ambinina eo an-tànany.
fahasivy, Dia nanontany ireo loholona ireo izahay nanao hoe: Iza no nandidy anareo hanao io trano io sy hanangana io manda io?
fahafolo, Nanontany ny anarany avy koa izahay mba hampahafantarinay anao sy hosoratanay ny anaran'ny olona izay lohany;
fahairaika ambin’ny folo, ka izao no teny navaliny anay: Izahay dia mpanompon'Andriamanitry ny lanitra sy ny tany ka manamboatra ny trano izay efa vita ela, fa ny mpanjaka lehibe anankiray tamin'ny Isiraely no nanao sy nahavita azy.
faharoa ambin’ny folo, Fa noho ny nampahatezeran'ny razanay an'Andriamanitry ny lanitra, dia natolony izy ho eo an-tànan'i Nebokadnezara Kaldeana, mpanjakan'i Babylona, izay efa nandrava io trano io ka nitondra ny olona ho babo tany Babylona.
fahatelo ambin’ny folo, Fa tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Kyrosy, mpanjakan'i Babylona, kosa dia nanao didy Kyrosy mpanjaka, mba hatao indray io tranon'Andriamanitra io.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny fanaka volamena sy volafotsy momba ny tranon'Andriamanitra, izay efa nalain'i Nebokadnezara tao amin'ny tempoly tany Jerosalema ka nentiny ho any amin'ny tempoly any Babylona, dia nalain'i Kyrosy mpanjaka tao amin'ny tempoly any Babylona ka natolotra tamin'ny anankiray atao hoe Sesbazara, izay efa notendreny ho governora;
fahefadimy ambin’ny folo, ary hoy izy taminy: Raiso ireo fanaka ireo, ka andeha, apetraho ao amin'ny tempoly izay any Jerosalema; ary aoka ny tranon'Andriamanitra hatsangana eo amin'ilay efa niorenany ihany.
fahenina ambin’ny folo, Dia avy Sesbazara ka nanao ny fanorenan'ny tranon'Andriamanitra any Jerosalema; ary hatramin'izany andro izany ka mandraka ankehitriny dia efa natao ihany izy, saingy tsy mbola vita.
fahafito ambin’ny folo, Koa raha sitraky ny mpanjaka, aoka hizahana ny trano firaketan'ny mpanjaka, izay any Babylona, na misy didy nataon'i Kyrosy mpanjaka hanaovana io tranon'Andriamanitra any Jerosalema io, na tsia; ary aoka ny sitrapon'ny mpanjaka hambarany aminay ny amin'izany zavatra izany.
Toko fahenina
voalohany, Ary tamin'izany Dariosy mpanjaka dia nandidy, ka nizahana ny trano fitehirizan-taratasy, izay nitehirizana ny rakitra tany Babylona.
faharoa, Dia tao Akmeta, tao an-dapa izay any amin'ny tanin'ny Mediana, no nahitana horonan-taratasy anankiray, ka voasoratra teo izao tantara izao:
fahatelo, Tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Kyrosy dia nandidy izy nanao hoe: Ny amin'ny tranon'Andriamanitra any Jerosalema, dia aoka hatao mihitsy izany ho fanateran'ny olona fanatitra, ary aoka hatao mafy ny fanorenany, ka enim-polo hakiho ny hahavony, ary enim-polo hakiho koa ny sakany,
fahefatra, dia vato vaventy telo andalana sy hazo vaovao iray andalana; ary aoka haloa avy amin'ny tranon'ny mpanjaka izay lany;
fahefadimy, ary ny fanaky ny tranon'Andriamanitra, na ny volamena na ny volafotsy, izay nalain'i Nebokadnezara tao amin'ny tempoly tany Jerosalema ka nentiny ho any Babylona, dia aoka haverina ho any amin'ny tempoly any Jerosalema indray ireo, samy ho amin'ny fitoerany avy, ka aoka hapetraka ao an-tranon'Andriamanitra avokoa.
fahenina, Koa amin'izany, ry Tatenay, governora any an-dafin'ny ony, sy ry Setara-bozenay mbamin'ny Afarsakita namanareo, izay any an-dafin'ny ony, mihataha ianareo.
fahafito, Aza misakana ny fanaovana io tranon'Andriamanitra io; aoka ny mpanapaka ny Jiosy sy ny loholon'ny Jiosy hanao io tranon'Andriamanitra io eo amin'ilay efa niorenany ihany.
fahavalo, Ary izaho manao didy ny amin'ny hataonareo amin'ny loholon'ireo Jiosy ireo hanaovany izany tranon'Andriamanitra izany: aoka ny haren'ny mpanjaka, dia ny hetra avy amin'ny any an-dafin'ny ony, no handoavana marina izay lany ho an'ireo lehilahy ireo, mba tsy ho azon-tsampona izy.
fahasivy, Ary izay zavatra ilainy, na zanak'omby, na ondrilahy, na zanak'ondry, ho fanatitra dorana ho an'Andriamanitry ny lanitra, na vary tritika na sira, na divay sy diloilo, araka izay andidian'ny mpisorona any Jerosalema, dia aoka homena azy isan'andro isan'andro tsy tapaka izany,
fahafolo, mba hanaterany fanatitra ho hanitra ankasitrahana ho an'Andriamanitry ny lanitra sy hivavahany mba ho ela velona ny mpanjaka mbamin'ny zanany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary izaho manao didy fa na iza na iza no mandika izao teny izao, dia aoka hangalana hazo avy amin'ny tranony, ary haorina, dia hahantona eo ny tenany; ary aoka hatao firinga ny tranony noho izany.
faharoa ambin’ny folo, Ary Andriamanitra, Izay efa nampitoetra ny anarany teo, anie handringana ny mpanjaka sy ny vahoaka rehetra, izay maninjitra ny tanany handika ny didiko ka handrava izany tranon'Andriamanitra any Jerosalema izany. Izaho Dariosy no nanao ny didy; aoka hotovina marina tokoa izany.
fahatelo ambin’ny folo, [Ny nahavitana ny tempoly, sy ny nitokanana azy] Ary tamin'izany Tatenay, governora amin'ny etỳ an-dafin'ny ony etỳ, sy Setarabozenay mbamin'ny namany dia nankato marina izany teny efa nampitondrain'i Dariosy ho any aminy izany.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nanao ny trano ny loholon'ny Jiosy ka nambinina noho ny faminanian'i Hagay mpaminany sy Zakaria, zanak'Ido. Ary nanao ny trano izy ka nahavita azy, araka ny didin'Andriamanitry ny Isiraely sy araka ny didin'i Kyrosy sy Dariosy ary Artaksersesy, mpanjakan'i Persia.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia vita io trano io tamin'ny andro fahatelo tamin'ny volana Adara tamin'ny taona fahenina nanjakan'i Dariosy mpanjaka.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny Zanak'Isiraely, na ny mpisorona, na ny Levita, na ny olona sisa izay nody avy tamin'ny fahababoana, dia nitokana io tranon'Andriamanitra io tamin'ny fifaliana;
fahafito ambin’ny folo, ary ny nateriny hitokanana io tranon'Andriamanitra io dia omby zato sy ondrilahy roan-jato sy zanak'ondry efa-jato; ary ny ho fanatitra noho ny ota kosa ho an'ny Isiraely rehetra dia osilahy roa ambin ny folo, araka ny isan'ny firenen'Isiraely.
fahavalo ambin’ny folo, Dia nanendry ny mpisorona ho amin'ny firazanany avy sy ny Levita ho amin'ny antokony avy izy, hanao ny fanompoana an'Andriamanitra izay any Jerosalema, araka izay voasoratra ao amin'ny bokin'i Mosesy.

fahasivy ambin’ny folo, Ary ny olona izay efa nody avy tamin'ny fahababoana dia nitandrina ny Paska tamin'ny andro fahefatra ambin'ny folo tamin'ny volana voalohany;
faharoapolo, fa ny mpisorona sy ny Levita samy efa nanadio ny tenany rahateo, dia nadio izy rehetra ka namono ny Paska ho an'izay rehetra efa nody avy tamin'ny fahababoana sy ho an'ny mpisorona rahalahiny ary ho an'ny tenany,
fahairaika amby roapolo, Dia nihinana izany ny Zanak'Isiraely izay efa nody avy tamin'ny fahababoana mbamin'izay rehetra niavaka ho namany ka niala tamin'ny fahalotoan'ny firenena tompon-tany hitady an'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely,
faharoa amby roapolo, ka dia nitandrina ny andro firavoravoana fihinanana ny mofo tsy misy masirasira hafitoana tamin'ny fifaliana izy; fa Jehovah efa nampifaly azy ary efa nampiova ny fon'ny mpanjakan'i Asyria hamindra fo aminy ka hampahery ny tànany tamin'ny nanaovany ny tranon'Andriamanitra, dia Andriamanitry ny Isiraely.

Toko fahafito
voalohany, [Ny nandehanan'ny Jiosy maro koa izay nentin'i Ezra avy tany Babylona] Ary rehefa afaka izany, tamin'ny nanjakan'i Artaksersesy, mpanjakan'i Persia, dia niakatra Ezra, zanak'i Seraia, zanak'i Azaria, zanak'i Hilklay
faharoa, zanak'i Saloma, zanak'i Zadoka, zanak'i Ahitoba,
fahatelo, zanak'i Amaria, zanak'i Azaria, zanak'i Meraiota,
fahefatra, zanak'i Zerahia, zanak'i Ozy, zanak'i Boky,
fahefadimy, zanak'i Abisoa, zanak'i Finehasa, zanak'i Eleazara, zanak'i Arona mpisoronabe;
fahenina, io Ezra io dia niakatra avy tany Babylona (mpanora-dalàna izy sady nahay ny lalàn'i Mosesy, izay efa nomen'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely); ary nomen'ny mpanjaka azy izay rehetra nangatahiny, araka ny nomban'ny tànan'i Jehovah Andriamaniny azy.
fahafito, Ary niakatra koa ny sasany amin'ny Zanak'Isiraely sy ny sasany amin'ny mpisorona mbamin'ny Levita sy ny mpihira sy ny mpiandry varavarana ary ny Netinima mba hankany Jerosalema tamin'ny taona fahafito nanjakan'i Artaksersesy mpanjaka.
fahavalo, Ary tonga tany Jerosalema Ezra tamin'ny volana fahadimy tamin'ny taona fahafito nanjakan'ny mpanjaka.
fahasivy, Fa tamin'ny andro voalohany tamin'ny volana voalohany no niaingany niakatra avy tany Babylona; ary tamin'ny andro voalohany tamin'ny volana fahadimy no nahatongavany tany Jerosalema araka ny soa nataon'ny tànan'Andriamaniny taminy.
fahafolo, Fa Ezra nampiomana ny fony hitady ny lalàn'i Jehovah ka hankatò izany ary hampianatra ny Isiraely didy sy fitsipika.
fahairaika ambin’ny folo, Ary izao no tenin'ny taratasy izay nomen'i Artaksersesy mpanjaka an'i Ezra mpisorona, ilay mpanora-dalàna mahay ny tenin'ny lalàn'i Jehovah sy ny didiny tamin'ny Isiraely:
faharoa ambin’ny folo, Artaksersesy, mpanjakan'ny mpanjaka, ho an'i Ezra mpisorona, mpanora-dalàna mahay tsara ny lalàn'Andriamanitry ny lanitra.
fahatelo ambin’ny folo, Izaho manao didy fa na iza na iza eto amin'ny fanjakako amin'ny olona Isiraely sy ny mpisorony ary ny Levita no te-hiaraka aminao hankany Jerosalema, dia mahazo mandeha izy.
fahefatra ambin’ny folo, Fa ianao efa nirahin'ny mpanjaka sy izy fito lahy mpanolo-tsainy handinika ny toetran'i Joda sy Jerosalema araka ny lalàn'Andriamanitrao izay eny an-tananao;
fahefadimy ambin’ny folo, ary hitondra ny volafotsy sy ny volamena izay efa naterin'ny mpanjaka sy ireo mpanolo-tsaina tamin'ny sitrapo ho an'Andriamanitry ny Isiraely, Izay monina any Jerosalema;
fahenina ambin’ny folo, ary ny volafotsy sy ny volamena rehetra izay ho azonao eran'ny tany Babylona sy ny fanati-tsitrapo aterin'ny olona sy ny mpisorona, dia izay ateriny amin'ny sitrapo hanaovany ny tranon'Andriamaniny, izay any Jerosalema.
fahafito ambin’ny folo, Koa amin'izany dia ividiano omby sy ondrilahy sy zanak'ondry mbamin'ny fanatitra hohanina sy ny fanatitra aidina momba azy amin'io vola io araka izay marina, ka atero eo ambonin'ny alitara ao an-tranon'Andriamanitrareo izay any Jerosalema ireny.
fahavalo ambin’ny folo, Ary izay rehetra sitrakao sy ny rahalahinao hatao amin'ny volafotsy sy ny volamena sisa, dia ataovy izany araka ny sitrapon'Andriamanitrareo.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny fanaka izay nomena anao hanaovana ny fanompoana ao an-tranon'Andriamanitrao dia atolory eo anatrehan'Andriamanitra any Jerosalema.
faharoapolo, Ary izay rehetra mbola hilainao koa ka tsy maintsy haloanao ho an'ny tranon'Andriamanitrao dia alao ao amin'ny trano firaketan'ny mpanjaka.
fahairaika amby roapolo, Ary izaho, Artaksersesy mpanjaka, dia manao didy koa ho amin'ny mpitahiry ny haren'ny fanjakana rehetra izay any an-dafin'ny ony, fa na inona na inona no ilain'i Ezra mpisorona, mpanora-dalàna mahay ny lalàn'Andriamanitry ny lanitra, aminareo, dia tovy marina izany,
faharoa amby roapolo, na hatramin'ny talenta volafotsy zato sy ny vary tritika zato kora sy ny divay zato bata sy ny diloilo zato bata ary ny sira tsy misy fatrany aza.
fahatelo amby roapolo, Na inona na inona andidian'Andriamanitry ny lanitra dia aoka hataonao tanteraka avokoa ho an'ny tranon'Andriamanitry ny lanitra; fa nahoana no havela hisy fahatezerana hihatra amin'ny fanjakan'ny mpanjaka sy ny zanany?
fahefatra amby roapolo, Ary mampahafantatra anareo koa izahay fa ny mpisorona rehetra sy ny Levita sy ny mpihira sy ny mpiandry varavarana sy ny Netinima ary ny mpanompo amin'io tranon'Andriamanitra io dia tsy mba hampandoavina hetra, na haba, na sara.
fahefadimy amby roapolo, Ary ianao, ry Ezra, araka ny fahendren'Andriamanitrao izay eo an-tananao, dia manendre mpanapaka sy mpitsara, izay hitsara ny olona rehetra any an-dafin'ny ony, dia izay rehetra mahalala ny lalàn'Andriamanitrao; fa izay tsy mbola mahalala izany dia aoka hampianarinareo.
fahenina amby roapolo, Ary na iza na iza tsy mety mankatò ny lalan'Andriamanitrao sy ny lalàn'ny mpanjaka, dia aoka hotsaraina marina izy na hovonoina, na horoahina, na hosazina, na hafatotra.
fahafito amby roapolo, Isaorana anie Jehovah, Andriamanitry ny razantsika, Izay efa nanisy izany tao am-pon'ny mpanjaka hahatsara tarehy ny tranon'i Jehovah any Jerosalema.
fahavalo amby roapolo, sady efa nampahazo ahy famindram-po teo anatrehan'ny mpanjaka sy ireo mpanolo-tsainy ary ny mpanapaka lehibe rehetra ao amin'ny mpanjaka. Ary dia nampaherezina aho araka ny nomban'ny tanan'i Jehovah Andriamanitro ahy ka nahangona loholona tamin'ny Isiraely mba hiara-miakatra amiko.

Toko fahavalo
voalohany, [Ny olona niaraka tamin'i Ezra, sy ny nankanesany ho any Jerosalema] Ary izao no lohan'ny fianakaviana sy filazana ny firazanan'ny olona izay niara-niakatra tamiko avy tany Babylona tamin'ny nanjakan'i Artaksersesy mpanjaka:
faharoa, Gersoma, avy tamin'ny taranak'i Finehasa; Daniela, avy tamin'ny taranak'Itamara; Hatosy, avy tamin'ny taranak'i Davida;
fahatelo, Zakaria, avy tamin'ny taranak'i Sekania (avy tamin'ny zanak'i Parosy), mbamin'ny namany dimam-Polo amby zato lahy voasoratra araka ny firazanany;
fahefatra, Elihoenay, zanak'i Zerahia, avy tamin'ny taranak'i Pahata-moaba, mbamin'ny namany roan-jato lahy;
fahefadimy, ny zanak'i Jahaziela, avy tamin'ny taranak'i Sekania, mbamin'ny namany telon-jato lahy;
fahenina, Ebeda, zanak'i Jonatana, avy tamin'ny taranak'i Adina, mbamin'ny namany dimam-polo lahy;
fahafito, Jesaia, zanak'i Atalia, avy tamin'ny taranak'i Elama, mbamin'ny namany fito-polo lahy;
fahavalo, Zebadia, zanak'i Mikaela, avy tamin'ny taranak'i Sefatia, mbamin'ny namany valo-polo lahy;
fahasivy, Obadia, zanak'i Jehiela, avy tamin'ny taranak'i Joaba, mbamin'ny namany valo ambin'ny folo amby roan-jato lahy;
fahafolo, ny zanak'i Josifia, avy tamin'ny taranak'i Selomita, mbamin'ny namany enim-polo amby zato lahy;
fahairaika ambin’ny folo, Zakaria, zanak'i Bebay, avy tamin'ny taranak'i Bebay, mbamin'ny namany valo amby roa-polo lahy,
faharoa ambin’ny folo, Johanana, zanak'i Hakatana, avy tamin'ny taranak'i Azgada, mbamin'ny namany folo amby zato lahy;
fahatelo ambin’ny folo, ary ny avy tamin'ny taranak'i Adonikama, zandriny taoriana ireo, ary izao no anarany: Elifeleta sy Jeiela sy Semaia mbamin'ny namany enim-polo lahy,
fahefatra ambin’ny folo, Otahy sy Zaboda, avy tamin'ny taranak'i Bigvay, mbamin'ny namany fito-polo lahy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary novoriko teo amoron'ny ony mankany Ahava izy, ka nilasy teo hateloana izahay; ary nony nandinika ny olona sy ny mpisorona aho, dia nahita fa tsy nisy taranak'i Levy teo na dia iray akory aza.
fahenina ambin’ny folo, Ka dia nirahiko Eliezera sy Ariela sy Semaia sy Elnatana sy Jariba sy Elnatana sy Natana sy Zakaria sy Mesolama (samy loholona ireo) ary Joariba sy Elnatana (samy mpampianatra ireo).
fahafito ambin’ny folo, Ary nampitondraiko teny ho any amin'Ido, loholona any Kasifia, ireo, ka nambarako azy izay teny holazainy amin'Ido sy ny Netinima rahalahiny any Kasifia, mba ho entiny any aminay izay ho mpanao fanompoam-pivavahana ao an-tranon'Andriamanitray.
fahavalo ambin’ny folo, Ary araka ny soa nataon'ny tànan'Andriamanitray taminay no nitondrany olon-kendry anankiray ho any aminay avy tamin'ny taranak'i Maly, zanak'i Levy, zanak'Isiraely, ary Serebia, sy ny zanany mbamin'ny rahalahiny, valo ambin'ny folo lahy, [Na: an'Isi-sekela]
fahasivy ambin’ny folo, ary Hasabia sy Jesaia, avy tamin'ny taranak'i Merary, mbamin'ny rahalahiny ary ny zanany roa-polo lahy;
faharoapolo, ary avy tamin'ny Netinima, izay notendren'i Davida sy ny mpanapaka hanompo ny Levita, dia roa-polo amby roan-jato lahy; notononina anarana avokoa ireo.
fahairaika amby roapolo, Dia niantso andro fifadian-kanina aho teo amoron'ny ony Ahava hampahorianay tena eo anatrehan'Andriamanitray, mba hangataka Azy hahalavorary ny dianay sy ny an'ny vady aman-janakay ary ny biby fiompinay rehetra.
faharoa amby roapolo, Fa nahamenatra ahy ny hangataka miaramila sy mpitaingin-tsoavaly amin'ny mpanjaka hiaro anay amin'ny fahavalonay eny an-dalana, satria efa niteny tamin'ny mpanjaka izahay ka nanao hoe: Sy tànan'Andriamanitray mahasoa izay rehetra mitady Azy; fa ny heriny sy ny fahatezerany kosa mamely izay rehetra mahafoy Azy.
fahatelo amby roapolo, Ary nifady hanina izahay ka nangataka izany tamin'Andriamanitray, dia nihaino anay Izy.
fahefatra amby roapolo, Ary nanokana roa ambin'ny folo lahy tamin'ny lohan'ny mpisorona aho, dia Serebia sy Hasabia ary rahalahiny folo lahy ho namany,
fahefadimy amby roapolo, ka nolanjaiko ny volafotsy sy ny volamena horaisiny mbamin'ny fanaka, dia ny fanatitra ho ao an-tranon'Andriamanitray, izay efa naterin'ny mpanjaka sy ireo mpanolotsainy sy ireo mpanapaka ary ny Isiraely rehetra izay vory teo;
fahenina amby roapolo, eny, nolanjaiko hatolotra azy ny talenta volafotsy dimam-polo amby enin-jato sy fanaka volafotsy, lanjan'ny talenta zato, ary talenta volamena zato
fahafito amby roapolo, sy kapoaka volamena misarona roa-polo, lanjan'ny darika arivo, ary fanaka varahina roa manganohano, tsara toy ny volamena. [Izahao voalohany, Tan. xxix. fahafito,]
fahavalo amby roapolo, Ary hoy izaho taminy: Hianareo dia masina ho an'i Jehovah, sady masina koa ny fanaka; ary ny volafotsy sy ny volamena dia fanati-tsitrapo ho an'i Jehovah, Andriamanitry ny razanareo.
fahasivy amby roapolo, Koa miambena ianareo, ka tandremo ireny mandra-pandanianareo azy indray eo anatrehan'ny lohan'ny mpisorona sy ny Levita ary ny lohan'ny fianakaviana amin'ny Isiraely any Jerosalema, dia amin'ny efi-trano ao an-tranon'i Jehovah.
fahatelo-polo, Dia noraisin'ny mpisorona sy ny Levita izany volafotsy sy volamena ary fanaka voalanja izany mba ho entiny ho any Jerosalema ho ao an-tranon'Andriamanitray.
fahairaika amby telopolo, Dia niala teo amin'ny ony Ahava izahay tamin'ny andro faharoa ambin'ny folo tamin'ny volana voalohany mba hankany Jerosalema; ary ny tànan'Andriamanitray nomba anay, ka Izy no namonjy anay tamin'ny tanan'ny fahavalo sy ny mpanotrika teny an-dalana.
faharoa amby telopolo, Ary nony tonga tany Jerosalema izahay, dia nijanona hateloana aloha.
fahatelo amby telopolo, Ary tamin'ny andro fahefatra no nandanjana ny volafotsy sy ny volamena ary ny fanaka ho eo an-tànan'i Meremota, zanak'i Oria mpisorona, tao an-tranon'Andriamanitray; ary teo aminy koa Eleazara, zanak'i Finehasa; ary teo amin'izy roa lahy koa Jozabada, zanak'i Jesoa, sy Noadia, zanak'i Binoy; Levita izy roa lahy ireo;
fahefatra amby telopolo, an-isany sy an-danjany izany rehetra izany; ary voasoratra tamin'izany andro izany ny lanjany rehetra.
fahefadimy amby telopolo, Ary ny olona izay niverina avy tamin'ny fahababoana dia nanatitra fanatitra dorana ho an'Andriamanitry ny Isiraely, dia vantotr'ombilahy roa ambin'ny folo ho an'ny Isiraely rehetra sy ondrilahy enina amby sivifolo sy zanak'ondry fito amby fito-polo ary osilahy roa ambin'ny folo ho fanatitra noho ny ota: fanatitra dorana ho an'i Jehovah ireo rehetra ireo.
fahenina amby telopolo, Ary ny didin'ny mpanjaka dia natolony tamin'ny solo-mpanjaka sy ny mpanapaka tamin'ny etỳ an-dafin'ny ony etỳ; ary izy ireo nampandroso ny olona sy ny tranon'Andriamanitra.

Toko fahasivy
voalohany, [Ny alahelon'i Ezra, raha nahare fa ny Jiosy efa nifanambady tamin'ny firenena hafa, ary ny nibebahan'ny olona tamin'izany] Ary rehefa vita izany rehetra izany, dia nanatona ahy ny mpanapaka ka nanao hoe: Ny Isiraely sy ny mpisorona ary ny Levita dia tsy mbola miavaka amin'ny olona tompon-tany, fa manao araka ny fahavetavetan'ny Kananita sy ny Hetita sy ny Perizita sy ny Jebosita sy ny Amonita sy ny Moabita sy ny Egyptiana ary ny Amorita ihany izy.
faharoa, Fa efa naka tamin'ny zanakavavin'ireo ho vadiny sy ho vadin'ny zananilahy izy, ka efa miharoharo amin'ny olona tompon-tany ny taranaka masina; eny, ny lehibe sy ny mpanapaka aza no nitari-dalana tamin'izany fahadisoana izany.
fahatelo, Ary nony nandre izany zavatra izany aho, dia nandriatra ny lambako sy ny akanjoko sady nandrompotra ny volon-dohako sy ny somotro, dia nipetraka tahaka ilay torana iny aho.
fahefatra, Dia nivory teo amiko izay rehetra nangovitra noho ny tenin'Andriamanitry ny Isiraely ny amin'ny fahadisoan'ny olona izay efa niverina avy tamin'ny fahababoana; ary izaho mbola nipetraka tahaka ilay torana iny ihany hatramin'ny fotoan'ny fanatitra hariva.
fahefadimy, Ary nony tamin'ny fotoan'ny fanatitra hariva dia nody ny aiko, ka nitsangana aho, sady nandriatra ny lambako sy ny akanjoko indray, dia nandohalika nanandratra ny tanako ho amin'i Jehovah Andriamanitro aho
fahenina, ka nanao hoe: Andriamanitro ô, menatra sy mangaihay aho, raha miandrandra aminao, ry Andriamanitro ô; fa efa nihamaro mihoatra ny lohanay ny helokay, ary ny fahotanay dia lehibe manakatra ny lanitra;
fahafito, fa hatramin'ny andron'ny razanay ka mandraka androany dia lehibe ny helokay; ary ny helokay no nanolorana anay sy ny mpanjakanay ary ny mpisoronay ho eo an-tànan'ny mpanjakan'ny tany hafa, hovonoin-tsabatra sy ho babo sy ho voaroba ary hangaihay tahaka ny amin'izao anio izao.
fahavalo, Koa ankehitriny vao niseho vetivety ny fahasoavana avy tamin'i Jehovah Andriamanitray tamin'ny namelany anay ho nisy sisa afaka sy tamin'ny nanomezany anay fihantonana eo amin'ny fitoerany masina, mba hohazavain'Andriamanitray ny masonay ka homena famelombelomana kely amin'ny fahandevozanay izahay.[Izahao Isa. xxii. fahatelo amby roapolo,]
fahasivy, Fa andevo izahay, nefa tsy nafoin'Andriamanitray, na dia tamin'ny fahandevozanay aza, fa nataony nahazo famindram-po eto imason'ireo mpanjakan'i Persia ihany hanomezany anay famelombelomana, hanangananay ny tranon'Andriamanitray sy hanamboaranay ny rava eo, ary hanomezany anay manda any Joda sy Jerosalema.
fahafolo, Koa ankehitriny, ry Andriamanitray ô, ahoana no holazainay amin'izany? Fa efa nahafoy ny didinao izahay,
fahairaika ambin’ny folo, dia ilay nampilazainao ny mpaminany mpanomponao hoe: Ny tany izay efa hidiranareo holovana dia tany maloto noho ny fahalotoan'ny tompon-tany sy ny fahavetavetany, izay efa nataony manenika azy noho ny fahalotoany;
faharoa ambin’ny folo, koa aza manome ny zanakareo-vavy ho vadin'ny zananilahy, na maka ny zananivavy ho vadin'ny zanakareo-lahy; aza mitady izay hiadanany na izay hahasoa azy mandrakizay, mba hahery ianareo ka hihinana ny soa avy amin'ny tany, dia hamela izany ho lovan'ny taranakareo mandrakizay.
fahatelo ambin’ny folo, Ary na dia efa nanjo anay aza izany rehetra izany noho ny asa ratsinay sy ny fahadisoanay betsaka, dia tsy nampijaly anay araka ny helokay Hianao Andriamanitray, fa efa namela anay ho nisy sisa afaka toy izao ihany,
fahefatra ambin’ny folo, fa raha handika ny didinao indray izahay ka hifanambady amin'ireny olom-betaveta ireny, moa tsy ho tezitra aminay mandra-pahalany ritranay va Hianao, ka tsy hisy sisa afaka akory?
fahefadimy ambin’ny folo, Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely ô, marina Hianao, fa izahay no hany sisa afaka tahaka ny amin'izao anio izao; indreto izahay eto anatrehanao amin'ny fahadisoanay, fa noho izany dia tsy mahajanona eto anatrehanao izahay.
Toko fahafolo
voalohany, Ary raha mbola nivavaka sy nitsotra Ezra sady nitomany sy niankohoka teo anoloan'ny tranon'Andriamanitra, dia nivory teo aminy ny olona maro be avy tamin'ny Isiraely, na lehilahy, na vehivavy mbamin'ny ankizy madinika; fa nitomany mafy dia mafy koa ny olona.
faharoa, Dia namaly Sekania, zanak'i Jehiela, isan'ny taranak'i Elama, ka nanao tamin'i Ezra hoe: Izahay efa nanao izay mahadiso amin'Andriamanitsika, fa efa naka vehivavy hafa firenena avy tamin'ny tompon-tany ho vadinay; nefa mbola misy fanantenana ihany ho an'ny Isiraely ny amin'izany zavatra izany.
fahatelo, Koa aoka izahay hanao fanekena amin'Andriamanitsika hisaotra ny vady rehetra sy hanary izay naterany araka ny anatra nataonao, tompokolahy, sy izay mangovitra noho ny didin'Andriamanitsika; ary aoka hatao araka ny lalàna izany.
fahefatra, Mitsangàna, fa adidinao izany; ary indreto koa izahay eto aminao; dia matokia tsara, ka ataovy izany.
fahefadimy, Dia nitsangana Ezra ka nampianiana ny lohan'ny mpisorona sy ny Levita ary ny Isiraely rehetra hanao araka izany teny izany; dia nianiana ireo.
fahenina, Dia nitsangana niala teo anoloan'ny tranon'Andriamanitra Ezra ka nankany amin'ny efi-trano nitoeran'i Johanana, zanak'i Eliasiba; ary nony tafiditra tao izy, dia tsy mba nihinan-kanina na nisotro rano, fa nalahelo izy noho ny fahadisoan'ny olona izay efa niverina avy tamin'ny fahababoana.

fahafito, Dia nandefa teny eran'i Joda sy Jerosalema ireo ho any amin'ny olona rehetra izay efa niverina avy tamin'ny fahababoana mba hivory any Jerosalema;
fahavalo, ary na iza na iza no tsy tonga amin'ny hateloana araka ny tenin'ny mpanapaka sy ny loholona, dia horobaina ny fananany rehetra, ary hesorina amin'ny fiangonan'ny olona izay efa niverina avy tamin'ny fahababoana izy.[Heb. hatao herema]
fahasivy, Ary nony tamin'ny andro fahatelo dia vory tany Jerosalema ny lehilahy rehetra tamin'ny Joda sy ny Benjamina, dia tamin'ny andro faharoa-polo tamin'ny volana fahasivy; ary nipetraka teo an-kalalahana akaikin'ny tranon'Andriamanitra ny olona rehetra ka nangovitra noho izany zavatra izany sy noho ny ranonorana be.
fahafolo, Dia nitsangana Ezra mpisorona ka nanao taminy hoe: Hianareo efa nanao izay mahadiso, satria naka vehivavy hafa firenena ho vadinareo ka nampitombo ny fahadisoan'ny Isiraely.
fahairaika ambin’ny folo, Koa mitsora amin'i Jehovah, Andriamanitry ny razanareo, ka ataovy ny sitrapony; ary misaraha amin'ny olona tompon-tany sy ny vehivavy hafa firenena.
faharoa ambin’ny folo, Dia namaly ny fiangonana rehetra ka niredona mafy hoe: Izay lazainao dia tsy maintsy hataonay;
fahatelo ambin’ny folo, nefa maro ny olona, ary fahavaratra ny andro, ka tsy mahatoetra etỳ ala-trano izahay, sady raharaha tsy vita indray andro na indroa andro aza izao, fa maro izahay no efa nanota tamin'izany zavatra izany;
fahefatra ambin’ny folo, koa aoka ny mpanapaka anay no hitoetra eto ho solon'ny fiangonana rehetra, ary ny olona rehetra any amin'ny tanànantsika avy izay efa naka vehivavy hafa firenena ho vadiny no aoka hankatỳ amin'izay fotoan'andro hatao, ary hiaraka aminy koa ny loholony isan-tanàna sy ny mpitsara ao, mandra-pahavitan'izany raharaha izany sy ny hialan'ny firehetan'ny fahatezeran'Andriamanitsika amintsika.
fahefadimy ambin’ny folo, Jonatana, zanak'i Asahela, sy Jahaza, zanak'i Tikva, ihany no nanohitra izany; ary Mesolama sy Sabetahy Levita niandany taminy koa.
fahenina ambin’ny folo, Fa ny olona izay efa niverina avy tamin'ny fahababoana kosa dia nanaraka izany; ary voatokana Ezra mpisorona sy ny sasany amin'ny lohan'ny fianakaviana, araka ny fianakaviany avy, sady samy efa notononina anarana, dia nipetraka handinika Izany raharaha izany tamin'ny andro voalohany tamin'ny volana fahafolo.
fahafito ambin’ny folo, Ary nony tonga ny andro voalohany tamin'ny volana voalohany dia vitany ny raharaha ny amin'ny lehilahy rehetra Izay efa naka vehivavy hafa firenena ho vadiny.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny hita teo amin'ny taranaky ny mpisorona izay efa naka vehivavy hafa firenena ho vadiny dia izao: Ny teo amin'ny taranak'i Jesoa, zanak'i Jozadaka, sy ny rahalahiny dia Mahaseia sy Eliezera sy Jariba ary Gedalia;
fahasivy ambin’ny folo, dia nanola-tanana nanaiky hisaotra ny vadiny izy ireo sy handoa ondriny iray avy ho fanati-panonerany.
faharoapolo, Ary ny avy tamin'ny taranak'Imera dia Hanany sy Zebedia;
fahairaika amby roapolo, ary ny avy tamin'ny taranak'i Harima dia Mahaseia sy Elia sy Semaia sy Jehiela ary Ozia;
faharoa amby roapolo, ary ny avy tamin'ny taranak'i Pasora dia Elioenay sy Mahaseia sy Isimaela sy Netanela sy Jozabada ary Elasa.
fahatelo amby roapolo, Ary ny avy tamin'ny Levita dia Jozabada sy Simey sy Kelaia (Kelita izany) sy Petahia sy Joda ary Eliezera:
fahefatra amby roapolo, ary ny avy tamin'ny mpihira dia Eliasiba; ary ny avy tamin'ny mpiandry varavarana dia Saloma sy Talema ary Ory.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny avy tamin'ny Isiraely koa: ny avy tamin'ny taranak'i Parosy dia Ramia sy Jizia sy Malkia sy Miamina sy Eleazara sy Malkia ary Benaia;
fahenina amby roapolo, ary ny avy tamin'ny taranak'i Elema dia Matania sy Zakaria sy Jehiela sy Abdia sy Jeremota ary Elia;
fahafito amby roapolo, ary ny avy tamin'ny taranak'i Zato dia Elioenay sy Eliasiba sy Matania sy Jeremota sy Zabada ary Aziza;
fahavalo amby roapolo, ary ny avy tamin'ny taranak'i Bebay dia Johanana sy Hanania sy Zabay sy Atlay;
fahasivy amby roapolo, ary ny avy tamin'ny taranak'i Bany dia Mesolama sy Maloka sy Adaia sy Jasoba sy Seala ary Ramota;
fahatelo-polo, ary ny avy tamin'ny taranak'i Pahata-moaba dia Adna sy Kelala sy Benaia sy Mahaseia sy Matania sy Bezalila sy Binoy ary Manase;
fahairaika amby telopolo, ary ny avy tamin'ny taranak'i Harima dia Eliezera sy Jisia sy Malkia sy Semaia sy Simeona
faharoa amby telopolo, sy Benjamina sy Maloka ary Semaria;
fahatelo amby telopolo, ny avy tamin'ny taranak'i Hasoma dia Matenay sy Matata sy Zabada sy Elifeleta sy Jeremay sy Manase ary Simey;
fahefatra amby telopolo, ny avy tamin'ny taranak'i Bany dia Maday sy Amrama sy Oela
fahefadimy amby telopolo, sy Benaia sy Bedeia sy Keloho
fahenina amby telopolo, sy Vania sy Meremota sy Eliasiba
fahafito amby telopolo, sy Matania sy Matenay sy Jasao
fahavalo amby telopolo, sy Bany sy Binoy sy Simey
fahasivy amby telopolo, sy Selemia sy Natana sy Adaia
fahefat-polo, sy Maknadebay sy Sasay sy Saray
fahairaika amby efa-polo, sy Azarela sy Selemia sy Semaria
faharoa amby efa-polo, sy Saloma sy Amaria ary Josefa;
fahatelo amby efa-polo, ny avy tamin'ny taranak'i Nebo dia Jeiela sy Matitia sy Zabada sy Zebina sy Jadao sy Joela ary Benaia.
fahefatra amby efa-polo, Ireny rehetra ireny no samy efa naka vehivavy hafa firenena ho vadiny avokoa, sady efa niteraka ny vehivavy sasany tamin'ireny


 Nehemia 

Nehemia

Toko voalohany
voalohany, Ny tantaran'i Nehemia, zanak'i Hakalia. Tamin'ny volana Kisleo tamin'ny taona faharoa-polo, raha tany an-dapa any Sosana aho,


faharoa, dia tonga Hanany, anankiray amin'ny rahalahiko, mbamin'ny lehilahy sasany avy tany Joda; ary nanontaniako azy ny amin'ny Jiosy efa afaka, izay sisa tamin'ny fahababoana, ary ny amin'i Jerosalema.
fahatelo, Ka hoy no navaliny ahy: Ny sisa tamin'ny fahababoana izay any amin'ny tany any dia mitondra fahoriana be sy latsa; ary voarodana ny mandan'i Jerosalema sady nodoran'ny afo ny vavahadiny.
fahefatra, Ary rehefa nandre izany teny izany aho, dia nipetraka nitomany sady niferinaina andro maro ary nifady hanina sy nivavaka teo anatrehan'Andriamanitry ny lanitra
fahefadimy, ka nanao hoe: Indrisy! ry Jehovah, Andriamanitry ny lanitra, Andriamanitra lehibe sy mahatahotra, Izay mitandrina fanekena sy famindram-po amin'izay tia Azy sy mitandrina ny didiny,
fahenina, aoka hihaino ny sofinao ary hihiratra ny masonao, mba hohenoinao ny vavaky ny mpanomponao, izay ataoko eto anatrehanao ankehitriny andro aman'alina ho an'ny Zanak'Isiraely mpanomponao sy izay anekeko ny fahotan'ny Zanak'Isiraely, izay efa nanotanay taminao; fa izaho sy ny mpianakavin-draiko dia samy efa nanota avokoa.
fahafito, Efa nanao izay ratsy indrindra taminao izahay ka tsy nitandrina ny didy, na ny lalàna, na ny fitsipika, izay nandidianao an'i Mosesy mpanomponao.
fahavalo, Hotsarovanao anie ilay teny nandidianao an'i Mosesy mpanomponao hoe: Raha manao izay mahadiso ianareo, dia hampiely anareo any amin'ny firenena maro Aho;
fahasivy, nefa raha miverina amiko kosa ianareo ka mitandrina ny didiko sy mankatò azy, na dia hisy voaroaka hatrany am-paravodilanitra aza ianareo, dia avy any no hanangonako azy, ka ho entiko ho ao amin'ny fitoerana izay nofidiko hampitoerako ny anarako izy.
fahafolo, Ary ireo dia mpanomponao sy olonao, izay navotanao tamin'ny herinao lehibe sy ny tananao mahery.
fahairaika ambin’ny folo, Koa mitaraina aminao aho, ry Jehovah ô, mihainoa ny fivavaky ny mpanomponao sy ny fivavaky ny mpanomponao rehetra izay faly amin'ny fahatahorana ny anaranao; ary hambinina anie ny mpanomponao anio, ary aoka hahazo famindram-po eo imason'io lehilahy io aho. Fa mpitondra kapoaky ny mpanjaka aho.

Toko faharoa
voalohany, Ary tamin'ny volana Nisana tamin'ny taona faharoa-polo nanjakan'i Artaksersesy, raha teo anoloany ny divay, dia noraisiko ka natolotro ny mpanjaka. Fa vao izay aho no mba nalahelo teo anatrehany.
faharoa, Dia hoy ny mpanjaka tamiko: Nahoana no malahelo tarehy ianao, kanefa tsy marary tsinona? Tsy zavatra hafa izao, fa alahelom-po mihitsy. Dia raiki-tahotra indrindra aho
fahatelo, ka nanao tamin'ny mpanjaka hoe: Ho velona mandrakizay anie ny mpanjaka; nahoana no tsy halahelo tarehy aho, fa rava ny tanàna misy ny fasan-drazako, sady efa levon'ny afo ny vavahadiny?
fahefatra, Dia hoy ny mpanjaka tamiko: Inona ary no angatahinao? Dia nivavaka tamin'Andriamanitry ny lanitra aho aloha,
fahefadimy, dia vao niteny tamin'ny mpanjaka hoe: Raha sitraky ny mpanjaka, ka mahita fitia eto imasonao ny mpanomponao, dia alefaso ho any Joda aho, ho any amin'ny tanàna misy ny fasan-drazako mba hanamboarako izany.
fahenina, Ary hoy ny mpanjaka tamiko (ny vadin'ny mpanjaka koa nipetraka teo anilany): Haharitra hoatrinona any anefa ianao, ary rahoviana no hiverina? Ka dia sitraky ny mpanjaka ny handefa ahy; ary dia nilaza fotoana taminy aho.
fahafito, Ary hoy koa aho tamin'ny mpanjaka: Raha sitraky ny mpanjaka, aoka homena taratasy ho amin'ireo governora any an-dafin'ny ony aho, mba hamelany ahy handeha hatrany Joda,
fahavalo, sy taratasy ho amin'i Asafa, mpitandrina ny alan'i ny mpanjaka mba hanomezany hazo hanaovako ny vavahadin'ny lapa izay momba ny tempoly sy hanaovako ny mandan'ny tanàna sy ny trano izay hitoerako. Dia nomen'ny mpanjaka ahy izany araka ny soa nataon'ny tànan'Andriamanitro tamiko.
fahasivy, Dia tonga tany amin'ireo governora any an-dafin'ny ony aho, ka natolotro azy ny taratasin'ny mpanjaka. Ary ny mpanjaka efa naniraka manamboninahitra sy mpitaingin-tsoavaly hanatitra ahy.
fahafolo, Raha nahare izany Sanbala Horonita sy Tobia Amonita mpanompo, dia sosotra loatra izy, satria nisy lehilahy tonga hitady izay hahasoa ny Zanak'Isiraely.
fahairaika ambin’ny folo, Dia tonga tany Jerosalema aho ka nitoetra tany hateloana.
faharoa ambin’ny folo, Ary nifoha tamin'ny alina aho, dia izaho sy ny olom-bitsy nomba ahy; nefa tsy nisy olona nilazako izay natsindrin'Andriamanitra ny foko hatao any Jerosalema; ary tsy nisy biby nentiko afa-tsy ilay nitaingenako ihany.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nandeha alina aho ka nivoaka tamin'ny vavahady mankany amin'ny lohasaha, tandrifin'ny loharanon'ny dragona, sy tamin'ny vavahadin-jezika ka nizaha ny mandan'i Jerosalema izay efa rava sy ny vavahadiny izay efa levon'ny afo.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nankany amin'ny vavahadin-doharano sy ny farihin'ny mpanjaka koa aho; nefa tsy nisy lalana azon'ilay biby nitaingenako naleha akory.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia niakatra teo amin'ny lohasahan-driaka aho tamin'ny alina ka nizaha ny manda, dia nitodika ka niditra tamin'ny vavahady mankany amin'ny lohasaha, dia niverina.
fahenina ambin’ny folo, Nefa ireo mpanapaka tsy nahalala izay nalehako, na izay nataoko; fa hatramin'izay dia tsy mbola nolazaiko tamin'ny Jiosy izany, na tamin'ny mpisorona, na tamin'ny manan-kaja, na tamin'ny mpanapaka, na tamin'ny vahoaka sisa izay nanao ny asa.
fahafito ambin’ny folo, Ary hoy izaho taminy: Hianareo mahita ny fahoriantsika , fa rava Jerosalema ary nodoran'ny afo ny vavahadiny; koa andeha isika hanangana ny mandan'i Jerosalema, mba tsy ho latsa intsony isika.
fahavalo ambin’ny folo, Dia nambarako azy ny tànan'Andriamanitro izay nahasoa ahy, ary ny tenin'ny mpanjaka koa izay nolazainy tamiko. Ary hoy izy: Eny, aoka ary isika hitsangana ka handrafitra azy. Koa dia nampahery ny tànany hanao izany soa izany izy.

fahasivy ambin’ny folo, Fa nony ren'i Sanbala Horonita sy Tobia Amonita mpanompo ary Gasema Arabo izany, dia nanaraby sy nanevateva anay izy nanao hoe: Inona izao zavatra ataonareo izao? Hikomy amin'ny mpanjaka angaha ianareo?
faharoapolo, Dia namaly azy aho ka nanao taminy hoe: Andriamanitry ny lanitra, Izy no hanambina anay, ka dia hitsangana handrafitra izahay mpanompony; fa ianareo tsy manana anjara. na rariny, na fahatsiarovana akory, atỳ Jerosalema.

Toko fahatelo
voalohany, Dia nitsangana Eliasiba mpisoronabe sy ny mpisorona rahalahiny ka nandrafitra ny vavahadin'ondry; dia nanamasina azy izy ka nandatsaka ny lela-vavahadiny; hatramin'ny tilikambo Hamea ka hatramin'ny tilikambo Hananela no nohamasininy.

faharoa, Ary manarakaraka ireo dia nandrafitra koa ny mponina tany Jeriko. Ary manarakaraka ireo indray dia nandrafitra koa Zakora, zanak'Imry.
fahatelo, Ary ny vavahadin-kazandrano dia narafitry ny zanak'i Hasena, izy no nandatsaka ny rairainy sy ny lela-vavahadiny mbamin'ny hidiny sy ny vavombiny.

fahefatra, Ary manarakaraka ireo dia namboatra koa Meremota.zanak'i Oria, zanak'i Hakoza. Ary manarakaraka io dia namboatra koa Mesolama, zanak'i Berekia, zanak'i Mesezabela. Ary manarakaraka io dia namboatra koa Zadoka, zanak'i Bana.
fahefadimy, Ary manarakaraka io dia namboatra koa ny Tekoita; nefa ny olona ambonimbony teo aminy dia tsy nety nampiondrika ny vozony ho amin'ny fanompoana ny Tompony.
fahenina, Ary ny vavahady taloha dia namboarin'i Joiada, zanak'i Pasea, sy Mesolama, zanak'i Besodia; izy roa lahy no nandatsaka ny rairainy sy ny lela-vavahadiny mbamin'ny hidiny sy ny vavombiny.

fahafito, Ary manarakaraka ireo dia namboatra koa Melatia Gibeonita sy Jadona Meronotita mbamin'ny mponina tany Gibeona sy Mizpa, hatramin'ny seza fiandrianan'ny governora etỳ an-dafin'ny ony etỳ.
fahavalo, Manarakaraka ireo dia namboatra koa Oziela, zanak'i Haraia, isan'ny mpanefy volamena. Manarakaraka io dia namboatra koa Hanania, isan'ny mpangaroharo zava-manitra; ary nanamafy an'i Jerosalema izy hatramin'ny mandà lehibe.
fahasivy, Ary manarakaraka io dia namboatra koa Refaia. zanak'i Hora, komandin'ny antsasaky ny fehin'i Jerosalema.
fahafolo, Ary manarakaraka io dia namboatra koa Jedaia, zanak'i Haromafa, dia ny teo amin'ny tandrifin'ny tranony ihany. Ary manarakaraka io dia namboatra koa Hatosy, zanak'i Hasabnia.
fahairaika ambin’ny folo, Ny sasany koa mbamin'ny tilikambo misy ny fatana fandoroana dia namboarin'i Malkia, zanak'i Harima, sy Hasoba. zanak'i Pahatamoaba.
faharoa ambin’ny folo, Ary manarakaraka ireo dia namboatra koa Saloma, zanak'i Halohesy, komandin'ny antsasaky ny fehin'i Jerosalema, dia izy sy ny zananivavy.
fahatelo ambin’ny folo, Ny vavahady mankamin'ny lohasaha dia namboarin'i Hanona sy ny mponina tany Zanoa; ireo no nandrafitra izany sy nandatsaka ny lela-vavahadiny mbamin'ny hidiny sy ny vavombiny, ary narafiny koa ny arivo hakiho amin'ny manda hatramin'ny vavahadin-jezika.

fahefatra ambin’ny folo, Ary ny vavahadin-jezika dia namboarin'i Malkia, zanak'i Rekaba, komandin'ny fehin'i Beti-hakerema; izy no nandrafitra izany sy nandatsaka ny lela-vavahadiny mbamin'ny hidiny sy ny vavombiny.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny vavahadin-doharano dia namboarin'i Saloma, zanak'i Kola-hoze, komandin'ny fehin'i Mizpa; izy no nandrafitra sy nanafo izany ary nandatsaka ny lela-vavahadiny mbamin'ny hidiny sy ny vavombiny, ary narafiny koa ny mandan'ny farihy Siloa, teo anilan'ny sahan'ny mpanjaka, ka hatramin'ny ambaratonga midina avy any an-Tanànan'i Davida.
fahenina ambin’ny folo, Ary manarakaraka io dia namboatra koa Nehemia, zanak'i Azboka, komandin'ny antsasaky ny fehin'i Beti-zora, hatramin'ny teo amin'ny tandrifin'ireo fasan'i Davida ka hatramin'ny farihy izay natao ary hatramin'ny tranon'ny lehilahy mahery.

fahafito ambin’ny folo, Manarakaraka io dia namboatra koa ny Levita, dia Rehoma, zanak'i Bany. Manarakaraka ireo dia namboatra koa Hasabia , komandin'ny antsasaky ny fehin'i Keila, ho an'ny fehiny.
fahavalo ambin’ny folo, Manarakaraka io dia namboatra koa ireo rahalahiny, dia Bavay, zanak'i Henadada, komandin'ny antsasaky ny fehin'i Keila.
fahasivy ambin’ny folo, Ary manarakaraka lreo dia nisy namboarin'i Ezera, zanak'i Jesoa, komandin'i Mizpa, teo amin'ny tandrifin'ny fiakarana ho any amin'ny trano fitehirizam-piadiana eo amin'ny fiolahana.
faharoapolo, Manarakaraka io koa dia Baroka, zanak'i Zabay, no nazoto namboatra ny sasany hatramin'ny fiolahana ka hatramin'ny varavaran'ny tranon'i Eliasiba mpisoronabe.
fahairaika amby roapolo, Manarakaraka io koa dia nisy namboarin'i Meremota, zanak'i Oria, zanak'i Hakoza, hatramin'ny varavaran'ny tranon'i Eliasiba ka hatramin'ny faran'ny tranon'i Eliasiba.
faharoa amby roapolo, Ary manarakaraka io dia namboatra koa ny mpisorona, dia ireo avy tany amin'ny tany lemaka.
fahatelo amby roapolo, Manarakaraka ireo dia namboatra koa Benjamina sy Hasoba teo amin'ny tandrifin'ny tranony ihany. Manarakaraka ireo dia namboatra koa Azaria, zanak'i Mahaseia, zanak'i Anania, teo anilan'ny tranony ihany.
fahefatra amby roapolo, Manarakaraka io koa, dia nisy namboarin'i Binoy, zanak'i Henadada, hatramin'ny tranon'i Azaria ka hatramin'ny fiolahana eo amin'ny zorony.
fahefadimy amby roapolo, Ary Palala, zanak'i Ozay, koa, dia ny teo amin'ny tandrifin'ny fiolahana sy izay mandroso eo amin'ny tilikambo ambony, eo amin'ny ranon'ny mpanjaka, eo akaikin'ny tokotanin'ny trano-maizina. Manarakaraka io koa dia Pedaia, zanak'i Parosy.
fahenina amby roapolo, Ary ny Netinima dia nonina tany Ofela hatreo amin'ny tandrifin'ny vavahadin-drano atsinanana sy ny mandroso eo amin'ny tilikambo.
fahafito amby roapolo, Ary manarakaraka ireo koa dia nisy namboarin'ny Tekoita, teo amin'ny tandrifin'ny mandroso eo amin'ny tilikambo lehibe ka hatramin'ny mandan'i Ofela.
fahavalo amby roapolo, Hatreo ambonin'ny vavahadin-tsoavaly dia namboarin'ny mpisorona, dia samy ny teo amin'ny tandrifin'ny tranony avy.
fahasivy amby roapolo, Manarakaraka ireo dia namboatra koa Zadoka, zanak'Imera, dia ny teo amin'ny tandrifin'ny. tranony ihany. Ary manarakaraka io dia namboatra koa Semaia, zanak'i Sekania, mpiandry ny vavahady atsinanana.
fahatelo-polo, Manarakaraka io koa dia nisy namboarin'i Hanania, zanak'i Setemia, sy Hanona, fahenin'ny zanak'i Zalafa. Manarakaraka ireo dia namboatra koa Mesolama, zanak'i Berekia, dia ny teo amin'ny tandrifin'ny efi-tranony ihany.
fahairaika amby telopolo, Manarakaraka io dia namboatra koa Malkia, isan'ny mpanefy volamena, hatramin'ny tranon'ny Netinima sy ny mpandranto, dia ny teo amin'ny tandrifin'ny vavahady Mifikada ka hatramin'ny trano ambony teo an-jorony.
faharoa amby telopolo, Ary ny teo anelanelan'ny trano ambony teo an-jorony sy ny vavahadin'ondry no namboarin'ny mpanefy volamena sy ny mpandranto.
fahatelo amby telopolo, Ary rehefa ren'i Sanbala fa nataonay ny manda, dia tezitra sady sosotra loatra izy ka nihomehy ny Jiosy,
fahefatra amby telopolo, dia niteny teo anatrehan'ny namany sy ny miaramilan'i Samaria hoe: Inona no ataon'ireo Jiosy osa ireo? Hahaleo tena va ireo? Hahavono zavatra hatao fanatitra va ireo? Hahatsangana indray andro va ireo ? Hahatsangana ny vato avy amin'ny lavenona miavosa va ireo?
fahefadimy amby telopolo, Ary Tobia Amonita dia teo anilan'i Sanbala ka niteny hoe: Na dia amboa-haolo aza miakatra eo amin'izay atsangany, dia haharava ny manda vato ataony.
fahenina amby telopolo, Mihainoa, ry Andriamanitray ô, fa atao tsinontsinona izahay; koa atsingereno ho eo an-dohany ihany ny latsa ataony, ary aoka ho babo any amin'ny tany izay ahababoany izy.
fahafito amby telopolo, Aza manarona ny helony, ary aza vonoina tsy ho eo anatrehanao ny fahotany; fa efa nampahatezitra Anao teo anatrehan'ireo mandrafitra izy.
fahavalo amby telopolo, Ka dia narafitray ihany ny manda ka tafakambana avokoa hatramin'ny antsasany miakatra; fa nazoto niasa ny olona.

Toko fahefatra
voalohany, Ary rehefa ren'i Sanbala sy Tobia sy ny Arabo sy ny Amonita ary ny Asdodita fa voatsangana ny mandan'i Jerosalema, ka efa ho voavoatra izay rava, dia nirehitra mafy ny fahatezerany.
faharoa, Ary niray tetika izy rehetra handeha hamely an'i Jerosalema ka hanimba ny asa.
fahatelo, Dia nivavaka tamin'Andriamanitra izahay ka nametraka mpiambina hiandry azy andro aman'alina noho ny fahatahoranay azy.
fahefatra, Ary hoy ny Joda: Mihena ny herin'ny mpitondra entana, ary be ny korontam-bato sy ny tany; ka dia tsy maharafitra ny manda izahay.
fahefadimy, Ary hoy kosa ny fahavalonay: Tsy hahalala izy, na hahita, raha tsy tonga eo afovoany isika ka mahafaty azy ary mampitsahatra ny asa.
fahenina, Ary rehefa tonga ny Jiosy izay nonina teo akaikin'ireo ka nanao taminay im-polo hoe: Na avy aiza na avy aiza ianareo, dia miverena atỳ aminay,
fahafito, dia nasiako olona teo amin'ny fitoerana ambany, teo ivelan'ny manda sy teo an-karihary; eny, nalahatro ny olona araka ny fokony avy, samy nitàna sabatra sy lefona ary tsipìka.
fahavalo, Dia nijery aho sady nitsangana ka nilaza tamin'ny manan-kaja sy ny mpanapaka mbamin'ny vahoaka sisa hoe: Aza matahotra azy ianareo; ny Tompo lehibe sy mahatahotra no tsarovy, ka miadia hiaro ny rahalahinareo sy ny zanakareo-lahy sy ny zanakareo-vavy sy ny vadinareo ary ny tranonareo.
fahasivy, Ary nony ren'ny fahavalontsika fa efa fantatray izany, sady efa nofoanan'Andriamanitra ny heviny, dia niverina ho amin'ny manda izahay rehetra, samy ho amin'ny asany avy indray.
fahafolo, Ary hatramin'izay andro izay ny antsasaky ny zatovoko dia nanao ny asa, ary ny antsasany kosa nitàna lefona aman'ampinga sy tsipìka ary akanjo fiarovan-tratra; ary ny mpanapaka dia teo ivohon'ny fianakaviana rehetra amin'ny Joda.
fahairaika ambin’ny folo, Ary izay nandrafitra ny manda sy ny mpitondra entana izay nanangona ny korontam-bato sy ny tany dia samy niasa tamin'ny tànany anankiray, ary nitan-defona kosa ny tànany anankiray.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny mpandrafitra rehetra dia samy nanana ny sabany voafehy tamin'ny valahany avy, ka dia nandrafitra. Ary ny mpitsoka ny anjomara dia teo anilako.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy izaho tamin'ny manan-kaja sy ny mpanapaka ary ny vahoaka sisa: Be sady malalaka ny asa, ka dia misaratsaraka eny ambonin'ny manda isika ka mifanalavitra.
fahefatra ambin’ny folo, Koa eo amin'izay fitoerana andrenesanareo ny feon'ny anjomara dia mivoria ho any aminay ianareo; fa Andriamanitsika no hiady ho antsika.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nanao ny asa izahay, ary ny antsasany kosa nitan-defona hatramin'ny mazavaratsy ka mandra-piposaky ny kintana.
fahenina ambin’ny folo, Ary tamin'izany andro izany dia hoy koa aho tamin'ny olona: Samia mitoetra ato Jerosalema ianareo mbamin'ny zatovonareo, mba hiambina antsika raha alina ireo ary hiasa raha antoandro.
fahafito ambin’ny folo, Fa izaho sy ny rahalahiko mbamin'ny zatovoko sy ny mpiambina, izay nanaraka ahy, dia samy tsy niala akanjo, sady tsy nisy nandro akory.

Toko fahefadimy
voalohany, Ary nitaraina mafy ny lehilahy sy ny vadiny ny amin'ny Jiosy rahalahiny.
faharoa, Fa nisy nanao hoe: Maro izahay mbamin'ny zanakai-lahy sy ny zanakai-vavy; koa ta-hahazo vary izahay mba hohaninay hivelomanay.
fahatelo, Ary nisy koa nanao hoe: Ny taninay sy ny tanim-boalobokay ary ny tranonay dia efa nataonay antoka, koa ta-hahazo vary izahay noho ny mosary.
fahefatra, Ary nisy koa indray nanao hoe: Efa nisambo-bola izahay handoavanay ny hetran'ny mpanjaka, ary ny taninay sy ny tanim-boalobokay no nataonay antoka.
fahefadimy, Kanefa mba tahaka ny nofon'ny rahalahinay ihany ny nofonay, ary tahaka ny zanany ihany ny zanakay; fa na dia izany aza, indreo izahay manetry ny zanakai-lahy sy ny zanakai-vavy ho andevo, ary ny sasany amin'ny zanakai-vavy dia efa andevo rahateo; nefa tsy manan-ko enti-manavotra azy izahay, satria lasan'ny sasany ny taninay sy ny tanim-boalobokay.

fahenina, Dia tezitra indrindra aho, raha nahare ny fitarainany sy izany teny izany.
fahafito, Ary nihevitra tao am-poko aho, ka dia nananatra mafy ny manan-kaja sy ny mpanapaka ka nanao taminy hoe: Samy mampanàna zavatra amin'ny rahalahinareo avy ianareo. Dia nanendry fiangonan-dehibe aho hitsarana azy.
fahavalo, Ary hoy izaho taminy: Izahay araka izay tratry ny nanananay dia efa nanavotra ny Jiosy rahalahinay, izay efa namidy tamin'ny jentilisa; fa ianareo kosa moa hivarotra ny rahalahinareo va, ka hamidy aminay va izy? Dia sina izy, fa tsy hitany izay havaliny.
fahasivy, Ary hoy koa aho: Tsy tsara izao ataonareo izao; moa tsy tokony handeha amin'ny fahatahorana an'Andriamanitsika va ianareo noho ny fanaratsian'ny jentilisa fahavalontsika?
fahafolo, Izaho sy ny rahalahiko ary ny zatovoko efa nampanàna vola sy vary taminy; koa masìna ianareo, aoka re hafointsika izany trosa izany;
fahairaika ambin’ny folo, eny, masìna ianareo, ampodio aminy anio ihany ny taniny sy ny tanim-boalobony sy ny tanin'olivany sy ny tranony sy ny ampahazaton'ny vola sy ny vary ary ny divay sy ny diloilo izay nampisamborinareo azy.
faharoa ambin’ny folo, Dia hoy ireo: Eny, hampodinay izany, ka tsy haka na inona na inona aminy izahay, fa hanao araka izay lazainao. Dia niantso ny mpisorona aho ka nampianiana ireo hanao araka izany teny izany,
fahatelo ambin’ny folo, sady nanakopaka ny lambako teo am-pofoako aho ka nanao hoe: Ho tahaka izany anie no hanakopahan'Andriamanitra ny olona rehetra izay tsy mahantanteraka izany teny izany hiala amin'ny tranony sy ny vokatry ny asany; eny, hakopaka ka hofoanana tahaka izany anie izy. Ary ny fiangonana rehetra nanao hoe: Amena; sady nidera an'i Jehovah izy. Ary dia nanao araka izany teny izany ny olona.

fahefatra ambin’ny folo, Ary koa, hatramin'ny andro nanendrena ahy ho governora amin'ny tany Joda, dia hatramin'ny taona faharoa-polo ka hatramin'ny taona faharoa amby telo-polo nanjakan'i Artaksersesy, dia roa ambin'ny folo taona izay, izaho sy ny raha!ahiko tsy mba nihinana izay anjara-fiveloman'ny governora.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa ireo governora fahiny izay teo alohako ireo dia nahavaky tratra ny olona ka nampandoa azy hanina sy divay ary sekely volafotsy efa-polo koa; eny, na dia ny zatovony aza dia nisetrasetra tamin'ny olona; fa izaho tsy mba nanao izany noho ny fahatahorako an'Andriamanitra.
fahenina ambin’ny folo, Eny, izaho naharitra nanao io manda io ihany, sady tsy nividy tany izahay; ary ny zatovoko rehetra dia voangona hanao ny asa.
fahafito ambin’ny folo, Ary teo amin'ny latabatro nisy Jiosy sy mpanapaka dimam-polo amby zato afa-tsy izay nankeo aminay avy tamin'ny firenena manodidina anay.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny namboarina ho ahy isan'andro dia omby iray sy ondry matavy enina ary vorona koa, ary indray mandeha isan-kafoloana dia nasiana divay samy hafa betsaka; nefa na dia izany aza, ny anjara-fiveloman'ny governora dia tsy mba nilaiko, satria nahavesatra ny olona ny fanompoana.
fahasivy ambin’ny folo, Tsarovy aho ka hasoavy, ry Andriamanitro ô, araka izay rehetra nataoko ho an'ity firenena ity.
Toko fahenina
voalohany, Ary rehefa ren'i Sanbala sy Tobia sy Gasema Arabo mbamin'ny namany fahavalonay fa efa nanao ny manda aho, ka tsy nisy banga intsony teo (kanefa tamin'izany andro izany tsy mbola voalatsako ny lela-vavahady),
faharoa, dia naniraka ho any amiko Sanbala sy Gasema ka nanao hoe: Avia isika hihaona ao amin'izay vohitra anankiray amin'ny tany lemak'i Ono. Kanjo nikasa hanisy ratsy ahy izy roa lahy.
fahatelo, Dia naniraka olona hankany aminy kosa aho hanao hoe: Asa lehibe no ataoko, ka tsy afa-midina aho; nahoana no hilaozako midina any aminareo ny asa ka hatsahatra?
fahefatra, Kanefa mbola naniraka tamiko inefatra araka izany ihany izy; ary izaho kosa dia mbola namaly azy toy izany ihany koa.
fahefadimy, Dia nirahin'i Sanbala fanindiminy ny zatovony hankeo amiko araka izany ihany, nitondra taratasy nivelatra teny an-tànany,
fahenina, izay nisy soratra hoe: Efa mahoraka any amin'ny firenena maro izao teny izao, sady lazain'i Gasema hoe: Hianao sy ny Jiosy dia mikasa hikomy, ka izany no anaovanao ny manda, ary araka izany teny izany dia mikasa ho mpanjakany, hono, ianao,
fahafito, sady efa nanendry ny mpaminany maro hilaza anao any Jerosalema hoe Mpanjaka any Joda; ary ankehitriny dia ho ren'ny mpanjaka izany teny izany; koa avia isika hiara-mihevitra.
fahavalo, Dia naniraka ho any aminy aho hanao hoe: Tsy marina izany zavatra lazainao izany, fa tao am-ponao ihany no namoronanao izany.
fahasivy, Fa ta-hampahatahotra anay izy rehetra, ka hoy izy: Ho kivy amin'ny asa izy ka tsy hahatontosa. Koa ankehitriny ampaherezo e ny tanako!
fahafolo, Ary izaho dia tonga tao an-tranon'i Semaia, zanak'i Delaia, zanak'i Mehetabela, izay nihidy trano tao; dia hoy izy: Andeha isika hiditra ao an-tranon'Andriamanitra ao anatin'ny tempoly, ary aoka harindrintsika ny varavarana, fa ho avy hamono anao izy, eny, ho avy alina hamono anao izy.
fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy izaho: Moa ny lehilahy tahaka ahy tokony handositra va? Ary iza no olona tahaka ahy no mahazo miditra ao amin'ny tempoly ka ho velona? Tsy hiditra ao aho.
faharoa ambin’ny folo, Ary hitako fa, indro, tsy Andriamanitra no naniraka azy, fa nilaza izany faminaniana izany hamitahany ahy izy, satria notambazan'i Tobia sy Sanbala.
fahatelo ambin’ny folo, Izany no nanambazany azy, mba hampitahotra ahy hanaovako izany ka hanotako, dia hahazoany teny tatsy hanaratsiany ahy.
fahefatra ambin’ny folo, Ry Andriamanitro ô, tsarovy Tobia sy Sanbala araka izany asany izany mbamin'i Noadia mpaminanivavy sy ny mpaminany sasany koa, izay nampitahotra ahy.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia vita tamin'ny roa amby dimam-poloandro ny manda, dia tamin'ny andro faha-dimy amby roa-polo tamin'ny volana Elola.
fahenina ambin’ny folo, Ary rehefa ren'ny fahavalonay rehetra izany, dia raiki-tahotra ny firenena rehetra manodidina anay, sady hitany fa tsinontsinona izy; ary fantany fa Andriamanitray no nahavitàna izany asa izany.
fahafito ambin’ny folo, Ary tamin'izany andro izany ny manan-kaja amin'ny Joda dia nampitondra taratasy maro ho any amin'i Tobia, ary ny avy tamin'i Tobia kosa tonga tany aminy.
fahavalo ambin’ny folo, Fa nisy maro tany Joda efa nianiana niray tetika taminy, satria vinanton'i Sekania, zanak'i Ara, izy; ary Johanana zananilahy efa nanambady ny zanakavavin'i Mesolama, zanak'i Berekia.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nisy koa teo anatrehako nilaza ny soa nataony ary nilaza ny teniko tany aminy kosa. Ary Tobia kosa nampitondra taratasy hampitahotra ahy.

Toko fahafito
voalohany, Ary nony vita ny manda, ka voalatsako ny lela-vavahady, sady voatendry ny mpiandry varavarana sy ny mpihira ary ny Levita,
faharoa, dia notendreko Hanany rahalahiko sy Hanania, lehiben'ny tao an-dapa, hitandrina an'i Jerosalema, fa lehilahy mahatoky izy sady matahotra an'Andriamanitra mihoatra noho ny maro.
fahatelo, Koa hoy izaho tamin'ireo: Aza avela hovohana ny vavahadin'i Jerosalema mandra-pahafanan'ny andro; ary raha mbola milanona eo ny mpiambina, dia aoka harindriny ny varavarana, ka hidionareo; ary manendre mpiambina avy amin'izay monina ato Jerosalema ihany samy ho eo amin'ny fiambenany avy, dia samy ho eo amin'ny tandrifin'ny tranony avy.
fahefatra, Ary malalaka sy lehibe ny tanàna, nefa vitsy olona, sady tsy mbola vita ny trano.
fahefadimy, Ary nomen'Andriamanitro hevitra aho hamory ny manan-kaja sy ny mpanapaka mbamin'ny vahoaka, mba halaina isa araka ny firazanany avy ireo. Ary hitako ny taratasy filazana ny firazanan'izay niakatra voalohany, ka izao no hitako voasoratra tao:
fahenina, Izao no lehilahy amin'izany tany izany, izay niakatra avy tamin'ny fahababoana, dia ireo nobaboin'i Nebokadnezara, mpanjakan'i Babylona, fa niverina tany Jerosalema sy Joda izy, samy ho any an-tanànany avy,
fahafito, dia ny olona izay niaraka tamin'i Zerobabela sy Jesoa sy Nehemia sy Azaria sy Ramia sy Nahanany sy Mordekay sy Bilsana sy Mispereta sy Bigvay sy Nehoma ary Bana: Ary ny isan'ny lehilahy tamin'ny Isiraely dia izao:


fahavalo, Ny taranak'i Parosy dia roa amby fito-polo amby zato sy roa arivo;
fahasivy, ny taranak'i Sefatia dia roa amby fito-polo amby telon-jato;
fahafolo, ny taranak'i Ara dia roa amby dimam-polo amby enin-jato;
fahairaika ambin’ny folo, ny taranak'i Pahatamoaba, dia avy tamin'ny zanak'i Jesoa sy Joaba, dia valo ambin'ny folo amby valon-jato sy roa arivo;
faharoa ambin’ny folo, ny taranak'i Elama dia efatra amby dimam-polo amby roan-jato sy arivo;
fahatelo ambin’ny folo, ny taranak'i Zato dia dimy amby efa-polo amby valon-jato;
fahefatra ambin’ny folo, ny taranak'i Zakay dia enim-polo amby fiton-jato;
fahefadimy ambin’ny folo, ny taranak'i Binoy dia valo amby efa-polo amby enin-jato;
fahenina ambin’ny folo, ny taranak'i Bebay dia valo amby roa-polo amby enin-jato;
fahafito ambin’ny folo, ny taranak'Azgada dia roa amby roa-polo amby telon-jato amby roa arivo;
fahavalo ambin’ny folo, ny zanak'i Adonikama dia fito amby enim-polo amby enin-jato;
fahasivy ambin’ny folo, ny taranak'i Bigvay dia fito amby enim-polo sy roa arivo;
faharoapolo, ny taranak'i Adina dia dimy amby dimam-polo amby enin-jato;
fahairaika amby roapolo, ny taranak'i Atera, avy tamin'i Hezekia, dia valo amby sivi-folo;
faharoa amby roapolo, ny taranak'i Hasoma dia valo amby roa-polo amby telon-jato;
fahatelo amby roapolo, ny taranak'i Bezay dia efatra amby roa-polo amby telon-jato;
fahefatra amby roapolo, ny taranak'i Harifa dia roa ambin'ny folo amby zato;
fahefadimy amby roapolo, ny taranak'i Gibeona dia dimy amby sivi-folo.
fahenina amby roapolo, Ny mponina tany Betlehema sy Netofa dia valo amby valo-polo amby zato;
fahafito amby roapolo, ny mponina tany Anatota dia valo amby roa-polo amby zato;
fahavalo amby roapolo, ny mponina tany Bet-azmaveta dia roa amby efa-polo;
fahasivy amby roapolo, ny mponina tany Kiriata-jearima sy Kefira ary Berota dia telo amby efa-polo amby fiton-jato;
fahatelo-polo, ny mponina tany Rama sy Geva dia iraika amby roa-polo amby enin-jato;
fahairaika amby telopolo, ny mponina tany Mikmasy dia roa amby roa-polo amby zato;
faharoa amby telopolo, ny mponina tany Betela sy Ay dia telo amby roa-polo amby zato;
fahatelo amby telopolo, ny mponina tany amin'ilay Nebo anankiray dia roa amby dimam-polo;
fahefatra amby telopolo, ny zanak'ilay Elama anankiray dia efatra amby dimam-polo amby roan-jato sy arivo;
fahefadimy amby telopolo, ny zanak'i Harima dia roa-polo amby telon-jato;
fahenina amby telopolo, ny zanak'i Jeriko dia dimy amby efa-polo amby telon-jato;
fahafito amby telopolo, ny zanak'i Loda sy Hadida ary Ono dia iraika amby roa-polo amby fiton-jato;
fahavalo amby telopolo, ny zanak'i Sena dia telo-polo amby sivin-jato sy telo arivo.

fahasivy amby telopolo, Ary ny mpisorona koa dia izao: Ny taranak'i Jedaia, avy tamin'ny mpianakavin'i Jesoa, dia telo amby fito-polo amby sivin-jato;
fahefat-polo, ny taranak'Imera, dia roa amby dimam-polo amby arivo;
fahairaika amby efa-polo, ny taranak'i Pasora dia fito amby efa-polo amby roan-jato sy arivo;
faharoa amby efa-polo, ny taranak'i Harima dia fito ambin'ny folo sy arivo.

fahatelo amby efa-polo, Ary ny Levita koa dia izao: Ny zanak'i Jesoa sy Kadmiela, avy tamin'ny zanak'i Hodavia, dia efatra amby fito-polo.

fahefatra amby efa-polo, Ary ny mpihira koa dia izao: Ny taranak'i Asafa dia valo amby efa-polo amby zato.

fahefadimy amby efa-polo, Ary ny mpiandry varavarana koa dia izao: Ny taranak'i Saloma, ny taranak'i Atera, ny taranak'i Talmona, ny taranak'i Akoba, ny taranak'i Hatita, ny taranak'i Sobay, dia valo amby telo-polo amby zato.

fahenina amby efa-polo, Ary ny Netinima koa dia izao: Ny taranak'i Ziha, ny taranak'i Hasofa, ny taranak'i Tabaota,
fahafito amby efa-polo, ny taranak'i Kerosa, ny taranak'i Sia, ny taranak'i Padona,
fahavalo amby efa-polo, ny taranak'i Lebana, ny taranak'i Hagaba, ny taranak'i Salmay,
fahasivy amby efa-polo, ny taranak'i Hanana, ny taranak'i Gidela, ny taranak'i Gahara,
fahefa-dimpolo, ny taranak'i Reaia, ny taranak'i Rezina, ny taranak'i Nekoda,
fahairaika amby dimampolo,, ny taranak'i Gazama, ny taranak'i Oza, ny taranak'i Pasea,
faharoa amby dimampolo,, ny taranak'i Besay, ny taranaky ny Meonita, ny taranaky ny Nefisita,
fahatelo amby dimampolo,, ny taranak'i Bakboka, ny taranak'i Hakafa, ny taranak'i Harora,
fahefatra amby dimampolo,, ny taranak'i Bazlita, ny taranak'i Mehida, ny taranak'i Harsa,
fahefadimy amby dimampolo,, ny taranak'i Barkosa, ny taranak'i Sisera, ny taranak'i Tema,
fahenina amby dimampolo,, ny taranak'i Nezia, ny taranak'i Hatifa.
fahafito amby dimampolo,, Ary ny taranaky ny mpanompon'i Solomona koa dia izao: Ny taranak'i Sotahy, ny taranak'i Sofereta, ny zanak'i Perida,
fahavalo amby dimampolo,, ny taranak'i Jala, ny taranak'i Darkona, ny taranak'i Gidela,
fahasivy amby dimampolo,, ny taranak'i Sefatia, ny taranak'i Hatila, ny taranak'i Pokereta-hazebaima, ny taranak'i Amona.

fahenimpolo,, Ny Netinima rehetra sy ny taranaky ny mpanompon'i Solomona dia roa amby sivi-folo amby telon-jato.

fahairaika amby enimpolo,, Ary izao no niakatra avy tany Tela-mela sy Tela-harsa sy Kerofa sy Adona ary Imera (fa tsy nahalaza ny fianakaviany sy ny firazanany, na avy tamin'ny Isiraely na tsia, izy):
faharoa amby enimpolo,, ny taranak'i Delaia, ny taranak'i Tobia, ny taranak'i Nekoda, roa amby efa-polo amby enin-jato.
fahatelo amby enimpolo,, Ary ny avy tamin'ny mpisorona dia izao: Ny taranak'i Hobaia, ny taranak'i Hakoza, ny taranak'i Barzilay; nampaka-bady avy tamin'ny zanakavavin'i Barzilay Gileadita io ka notononina araka ny anarany.
fahefatra amby enimpolo,, Ireo dia nitady ny soratra filazana ny razany, fa tsy hita izany; dia natao ho tsy madio izy ka nesorina tamin'ny fisoronana.
fahefadimy amby enimpolo,, Ary ny governora nilaza fa tsy mahazo mihinana ny zava-masina indrindra izy mandra-pitsangan'izay mpisorona anankiray mitondra ny Orima sy Tomima.
fahenina amby enimpolo,, Ny tontalin'ny olona rehetra dia enim-polo amby telon-jato amby roa arivo sy efatra alina,
fahafito amby enimpolo,, afa-tsy ny ankizilahiny sy ny ankizivaviny fito amby telo-polo amby telon-jato sy fito arivo; ary nanana mpihiralahy sy mpihiravavy dimy amby efa-polo amby roan-jato izy;
fahavalo amby enimpolo,, ny soavaliny dia enina amby telo-polo amby fiton-jato; ny ampondrany dia dimy amby efa-polo amby roan-jato;
fahasivy amby enimpolo,, ny ramevany dia dimy amby telo-polo amby efa-jato; ny borikiny dia roa-polo amby fiton-jato sy enina arivo.

fahafito-polo,, Ary ny sasany tamin'ny lohan ny fianakaviana dia nahafoy hanaovana ny asa. Ny governora nanome darika volamena arivo sy lovia famafazana dimam-polo sy akanjo-mpisorona telo-polo amby dimam-jato ho ao amin'ny rakitra.
fahairaika amby fitopolo,, Ary ny sasany tamin'ny lohan'ny fianakaviana dia nanome darika volamena roa alina sy mane volafotsy roan-jato sy roa arivo ho ao amin'ny rakitra hanaovana ny asa.
faharoa amby fitopolo,, Ary izay nomen'ny olona sisa dia darika volamena roa alina sy mane volafotsy roa arivo ary akanjo-mpisorona fito amby enim-polo.

fahatelo amby fitopolo,, Ary samy tafapetraka teny an-tanànany avy ny mpisorona sy ny Levita sy ny mpiandry varavarana sy ny mpihira sy ny sasany amin'ny vahoaka ary ny Netinima, dia ny Isiraely rehetra.


Toko fahavalo. voalohany, Ary rehefa tonga ny volana fahafito, dia samy tany an-tanànany avy ny Zanak'Isiraely. Dia nivory tahaka ny olona iray izy rehetra ho eo an-kalalahana teo anoloan'ny vavahadin-drano; ary niteny tamin'i Ezra mpanora-dalàna izy mba ho entiny ny bokin'ny lalan'i Mosesy izay nandidian'i Jehovah ny Isiraely.
faharoa, Dia nentin'i Ezra mpisorona ny lalàna tamin'ny andro voalohany tamin'ny volana fahafito ho eo anatrehan'ny fiangonana, na lehilahy na vehivavy, mbamin'izay rehetra efa mahahaino.
fahatelo, Dia novakina teo an-kalalahana teo anoloan'ny vavahadin-drano izy hatramin'ny vao maraina koa ka ambara-pitataovovonan'ny andro, dia teo anatrehan'ny lehilahy sy ny vehivavy mbamin'izay efa mahahaino; ary ny olona rehetra dia nampandry sofina hihaino ny bokin'ny lalàna.
fahefatra, Ary Ezra mpanora-dalàna nitsangana teo ambonin'ny lampihazo fitoriana, izay efa natao ho fitoriana izany; ary Matitia sy Sema sy Anaia sy Oria sy Hilkia ary Mahaseia no nitsangana teo anilany ankavanana; ary Pedaia sy Misaela sy Malkia sy Hasoma sy Hasbadana sy Zakaria ary Mesolama no teo anilany ankavia kosa.
fahefadimy, Dia nosokafan'i Ezra teo imason'ny olona rehetra ny boky (fa ambony toerana noho ny olona rehetra izy); ary rehefa nosokafany izany, dia nitsangana koa ny olona rehetra.
fahenina, Ary Ezra nisaotra an'i Jehovah, Andriamanitra lehibe; ary ny olona rehetra nanandra-tanana ka namaly hoe: Amena, Amena; dia niondrika izy sady niankohoka tamin'ny tany teo anatrehan'i Jehovah.
fahafito, Ary Jesoa sy Bany sy Serebia sy Jamina sy Akoba sy Sabetahy sy Hodia sy Mahaseia sy Kelita sy Azaria sy Jozabada sy Hanana sy Pelaia ary ny Levita dia nampianatra ny olona ny lalàna; ary ny olona dia teo amin'izay nitoerany ihany.
fahavalo, Dia novakiny mazava ny teny tao amin'ny bokin'ny lalàn'Andriamanitra, sady nohazavainy tsara ny heviny, ka dia azon'ny olona tsara ny teny novakina.
fahasivy, Ary Nehemia governora sy Ezra mpisorona, mpanora-dalàna, ary ny Levita izay nampianatra ny olona dia nanao tamin'ny olona rehetra hoe: Masina ho an'i Jehovah Andriamanitrareo ity andro ity; koa aza malahelo na mitomany. Fa nitomany ny olona rehetra raha nandre ny tenin'ny lalàna.
fahafolo, Dia hoy izy taminy: Mandehana, hano ny matavy, ary sotroy ny mamy, dia mba anatero anjara izay tsy manan-javatra voavoatra; fa masina ho an'ny Tompontsika ity andro ity; koa aza malahelo ianareo, fa ny fifaliana avy amin'i Jehovah no fiarovana mafy ho anareo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny Levita nampangina ny olona rehetra ka nanao hoe: Mangina ianareo, fa masina ity andro ity; koa aza malahelo ianareo.
faharoa ambin’ny folo, Dia nandeha ny olona rehetra hihinana sy hisotro sy hanatitra anjara ho an'ny sasany ary hifaly indrindra, satria azony tsara ny teny izay notorina taminy.

fahatelo ambin’ny folo, Ary nony ampitson'iny dia vory teo amin'i Ezra mpanora-dalàna ny lohan'ny fianakaviana tamin'ny olona rehetra sy ny mpisorona ary ny Levita mba handinika ny tenin'ny lalàna.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hitany voasoratra teo amin'ny lalàna, izay nampandidian'i Jehovah an'i Mosesy, fa tokony hitoetra ao amin'ny trano rantsan-kazo ny Zanak'Isiraely amin'ny andro firavoravoana amin'ny volana fahafito,
fahefadimy ambin’ny folo, ary tokony hampandre ny olona sy handefa teny mitety ny tanànany rehetra sy Jerosalema ka hanao hoe: Mandehana any an-tendrombohitra, ka makà sampan'oliva sy sampan'oliva maniry ho azy sy sampan-drotra sy sampan-drofia ary sampan-kazo be ravina hanaovana trano rantsan-kazo araka, ny voasoratra.
fahenina ambin’ny folo, Dia nandeha ny olona ka naka, ary samy nanao trano rantsan-kazo ho azy teo amin'ny tampon-tranony avy sy teo anatin'ny tokotaniny avy sy teo anatin'ny kianjan'ny tranon'Andriamanitra sy teo an-kalalahana teo akaikin'ny vavahadin-drano ary teo an-kalalahana akaikin'ny vavahadin'i Efraima.
fahafito ambin’ny folo, Eny, nanao trano rantsan-kazo avokoa ny fiangonana rehetra izay efa niverina avy tamin'ny fahababoana, ka nipetraka tao anatiny izy; fa tsy mbola nanao toy izany ny Zanak'Isiraely hatramin'ny andron'i Josoa, zanak'i Nona, ka hatramin'izany andro izany. Ary dia nisy fifaliana lehibe indrindra.
fahavalo ambin’ny folo, Ary namaky ny teny tao amin'ny bokin'ny lalàn'Andriamanitra isan'andro isan'andro izy hatramin'ny andro voalohany ka hatramin'ny andro farany. Ary nanao andro firavoravoana hafitoana izy; ary tamin'ny andro fahavalo dia fara-fivoriana araka ny fanao.
Toko fahasivy
voalohany, Ary tamin'ny andro fahefatra amby roa-polo tamin'izany volana izany dia niangona ny Zanak'Isiraely, sady nifady hanina no samy nitafy lamba fisaonana sy nihosin-tany.
faharoa, Dia niavaka tamin'ny olona hafa firenena rehetra ny taranak'Isiraely ary nitsangana ka niaiky ny fahotany sy ny heloky ny razany.
fahatelo, Ary nitsangana teo amin'ny fitoerany avy izy, dia namaky ny teny tao amin'ny bokin'ny lalàn'i Jehovah Andriamaniny tamin'ny ampahefatry ny andro; ary tamin'ny ampahefatry ny andro koa dia nitsotra sy niankohoka teo anatrehan'i Jehovah Andriamaniny izy.
fahefatra, Ary Jesoa sy Bany sy Kadmiela sy Sebania sy Bony sy Serebia sy Bany ary Kenany dia nitsangana teo ambonin'ny lampihazon'ny Levita ka nitaraina mafy tamin'i Jehovah Andriamaniny.
fahefadimy, Ary hoy ny Levita, dia Jesoa sy Kadmiela sy Bany sy Hasabnia sy Serebia sy Hodia sy Sebania ary Petahia: Mitsangana, ka misaora an'i Jehovah Andriamanitrareo mandrakizay mandrakizay. Ary isaorana anie ny anaranao malaza, izay voasandratra ambonin'ny fisaorana sy ny fiderana rehetra.
fahenina, Hianao dia Hianao irery ihany no Jehovah; Hianao no nanao ny lanitra, dia ny lanitry ny lanitra, mbamin'izay rehetra any aminy, ny tany sy izay rehetra eo aminy, ny ranomasina sy izay rehetra ao aminy, ary Hianao no mamelona azy rehetra; ary ireo maro any an-danitra samy miankohoka eo anatrehanao.
fahafito, Hianao no Jehovah Andriamanitra, Izay nifidy an'i Abrama ka nitondra azy nivoaka avy tany Oran'ny Kaldeana sady nanao ny anarany hoe Abrahama;
fahavalo, ary Hianao nahita ny fony fa nahatoky teo anatrehanao, ka dia nanao ilay fanekena taminy hanome ny tanin'ny Kananita sy ny Hetita sy ny Amorita sy ny Perizita sy ny Jebosita ary ny Girgasita ho an'ny taranany; ary efa nahatanteraka ny teninao Hianao, satria marina Hianao.
fahasivy, Ary nahita ny fahorian'ny razanay tany Egypta koa Hianao sady nandre ny fitarainany teo amoron'ny Ranomasina Mena,
fahafolo, dia nanao famantarana sy fahagagana tamin'i Farao sy ny mpanompony rehetra sy tamin'ny olona rehetra tany amin'ny taniny Hianao; fa fantatrao fa nirehareha taminy ireo; dia nanao anarana ho Anao Hianao tahaka ny amin'izao anio izao.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny ranomasina dia nosarahinao teo anoloany, ka nandeha namaky teo afovoan'ny ranomasina nandia ny tany maina izy; ary ireo nanenjika azy dia natsipinao hilentika amin'ny lalina tahaka ny vato amin'ny rano manonja.
faharoa ambin’ny folo, Andri-rahona no nitondranao azy raha antoandro, ary andri-afo nony alina, mba hampahazava azy hahitany izay lalana tokony halehany.
fahatelo ambin’ny folo, Efa nidina tao ambonin'ny tendrombohitra Sinay Hianao, dia niteny taminy tany an-danitra ka nanome azy fitsipika mahitsy sy lalana marina ary fomba sy didy tsara.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nampahalala azy ny Sabatanao masina Hianao, ary Mosesy mpanomponao nampilazainao didy sy fomba ary lalàna taminy;
fahefadimy ambin’ny folo, ary mofo avy tany an-danitra no nomenao azy, raha noana izy; ary rano avy tamin'ny vatolampy no navoakanao hosotroiny, raha nangetaheta izy; ary nilaza taminy Hianao fa hiditra ka handova ny tany izay nanangananao tanàna homena azy izy.
fahenina ambin’ny folo, Fa niavonavona ireny razanay ireny, dia nanamafy ny hatony ka tsy nihaino ny didinao,
fahafito ambin’ny folo, ary nandà tsy nety nanaraka izany izy sady tsy nahatsiaro ny fahagagana izay nataonao teo aminy; fa nanamafy ny hatony izy ka niodina, dia nanendry mpitarika mba hiverenany ho any amin'ny fahandevozany; fa Andriamanitry ny famelan-keloka Hianao ka miantra sy mamindra fo, mahari-po sady be famindram-po, ka dia tsy nahafoy azy.
fahavalo ambin’ny folo, Eny, nanao ilay ombilahy kely an-idina izy ka nanao hoe: Io no andriamanitrao izay nitondra anao hiakatra avy tany Egypta, dia nampahasosotra indrindra izy;
fahasivy ambin’ny folo, kanefa noho ny haben'ny famindram-ponao dia tsy mba nahafoy azy tany an-efitra Hianao; ny andri-rahona, izay nitondra azy teny an-dalana, dia tsy niala taminy raha antoandro, na ny andri-afo, izay nampahazava azy nony alina, hahitany izay lalana tokony halehany.
faharoapolo, Ary ny Fanahinao tsara dia nomenao azy koa hampianatra azy, ary tsy niaro ny namanao tamin'ny vavany Hianao sady nanome azy rano, raha nangetaheta izy;
fahairaika amby roapolo, eny, efa-polo taona no namelomanao azy tany an-efitra, ka tsy nanan-java-mahory akory izy; tsy rovitra ny fitafiany, ary tsy nivonto ny tongony.
faharoa amby roapolo, Ary nanome azy fanjakana sy firenena maro Hianao, ka voazaranao araka ny faritaniny avy ireny; ka dia nahazo ny tanin'i Sihona sy ny tanin'ny mpanjakan'i Hesbona ary ny tanin'i Oga, mpanjakan'i Basana, izy.
fahatelo amby roapolo, Ary ny zanany dia nohamaroinao ho tahaka ny kintana eny amin'ny lanitra, sady nentinao ho amin'ny tany izay nolazainao tamin'ny razany fa hidirany holovana.
fahefatra amby roapolo, Dia niditra ny zanany ka nandova ny tany, ary nampietrenao teo anoloany ny Kananita tompon-tany, dia natolotrao ho eo an-tanany ireo mbamin'ny mpanjakany sy ny vahoakany hanaovany azy araka ny sitrapony.
fahefadimy amby roapolo, Ary nahazo tanana mimanda sy tany lonaka izy ary trano feno zava-tsoa rehetra sy lavaka famorian-drano voahady sy tany voavoly voaloboka sy oliva ary hazo fihinam-boa betsaka; dia nihinana izy ka voky ary nihanatavy ka nifalifaly tamin'ny fahatsaranao lehibe.
fahenina amby roapolo, Kanefa nandà izy sady niodina taminao ary nanary ny lalànao teo ivohony, dia namono ny mpaminaninao, izay nananatra azy mafy hampiverenana azy ho aminao, ka nanao izay nampahasosotra indrindra izy.
fahafito amby roapolo, Koa dia natolotrao ho eo an-tànan'ny fahavalony izy, ka nampahory azy ireny; nefa tamin'ny andro fahoriany dia nitaraina taminao izy, ka nihaino azy tany an-danitra Hianao, ary araka ny haben'ny fiantranao dia nomenao mpamonjy izy, ka namonjy azy tamin'ny tanan'ny fahavalony ireo.
fahavalo amby roapolo, Kanjo rehefa niadana izy, dia nanao ratsy teo anatrehanao indray; dia nafoinao ho eo an-tànan'ny fahavalony kosa izy, ka nanapaka azy ireny; fa nitaraina taminao indray izy, ary Hianao nihaino azy tany an-danitra ka namonjy izy matetika araka ny haben'ny fiantranao.
fahasivy amby roapolo, Ary nananatra azy mafy Hianao hampiverenanao azy ho amin'ny lalànao; kanefa mbola niavonavona ihany izy ka tsy nihaino ny didinao, fa nanota ny fitsipikao (iza mahavelona ny olona mankatò azy) ka nampihemotra ny sorony sy nanamafy ny hatony ary tsy nety nihaino.
fahatelo-polo, Nefa nandefitra taona maro taminy Hianao, ary ny Fanahinao, Izay tao amin'ny mpaminaninao, no nentinao nananatra azy mafy; fa tsy nety nihaino ihany izy, ka dia natolotrao ho eo an-tànan'ny firenena amin'ny tany hafa.
fahairaika amby telopolo, Nefa noho ny haben'ny fiantranao dia tsy navelanao ho lany ringana izy ary tsy nafoinao, satria Andriamanitra mamindra fo sy miantra Hianao.
faharoa amby telopolo, Koa ankehitriny, ry Andriamanitray ô, Andriamanitra lehibe sady mahery no mahatahotra, Izay mitandrina ny fanekenao sy ny famindram-ponao, aoka tsy ho kely eo imasonao ny fahoriana rehetra izay nanjo anay, dia ny mpanjakanay sy ny mpanapaka anay sy ny mpisoronay sy ny mpaminaninay ary ny razanay, dia ny olonao rehetra, hatramin'ny andron'ireo mpanjakan'i Asyria ka mandraka androany.
fahatelo amby telopolo, Hianao no marina tamin'izay rehetra nanjo anay, fa marina ny nataonao; fa izahay no nanao ratsy;
fahefatra amby telopolo, ary ny mpanjakanay sy ny mpanapaka anay sy ny mpisoronay ary ny razanay dia samy tsy nankato ny lalànao, na nihaino ny didinao sy ny teni-vavolombelonao, izay nananaranao azy mafy.
fahefadimy amby telopolo, Fa tsy nanompo Anao teo amin'ny fanjakany izy sy teo amin'ny haben'ny zava-tsoa nomenao azy ary teo amin'ny tany malalaka sy lonaka izay nomenao ho eo anoloany, sady tsy niala tamin'ny ratsy fanaony izy.
fahenina amby telopolo, Koa, indreto, andevo izahay izao, ary ny amin'ny tany izay nomenao ny razanay hihinanany ny vokatra sy ny soa avy aminy, indreto, andevo eto izahay;
fahafito amby telopolo, ary mahavokatra be izy, kanefa ho an'ireo mpanjaka izay notendrenao hanapaka anay noho ny fahotanay ihany izany; eny, manapaka ny tenanay sy ny biby fiompinay araka ny sitrapony izy, ka ozoim-pahoriana mafy izahay.
Toko fahafolo
voalohany, Ary noho izany rehetra izany dia manao fanekena mafy izahay, ka soratanay izany ary manisy tombo-kase eo aminy ny mpanapaka anay sy ny Levitanay ary ny mpisoronay.
faharoa, Ary ny nanisy tombo-kase dia Nehemia governora, zanak'i Hakalia, sy Zedekia,
fahatelo, ary Seraia, Azaria, Jeremia,
fahefatra, Pasora, Amaria, Malkia,
fahefadimy, Hatosy, Sebania, Maloka,
fahenina, Harima, Meremota, Obadia,
fahafito, Daniela, Ginetona, Baroka,
fahavalo, Mesolama, Abia, Miamina,
fahasivy, Mazia, Bilgay, Semaia; samy mpisorona ireo.
fahafolo, Ary ny Levita kosa dia Jesoa, zanak'i Azania, Binoy isan'ny zanak'i Henadada, ary Kadmiela;
fahairaika ambin’ny folo, ary ny rahalahin'ireo dia Sebania, Hodia, Kelita, Pelaia, Hanana,
faharoa ambin’ny folo, Mika, Rehoba, Hasabia,
fahatelo ambin’ny folo, Zakora, Serebia, Sebania,
fahefatra ambin’ny folo, Hodia, Bany Benino.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny loholona kosa dia Parosy, Pahata-moaba, Elama, Zato, Bany,
fahenina ambin’ny folo, Bony, Azgada, Bebay,
fahafito ambin’ny folo, Adonia, Bigvay, Adina,
fahavalo ambin’ny folo, Atera, Hezekia, Azora,
fahasivy ambin’ny folo, Hodia, Hasoma, Bezay,
faharoapolo, Harifa, Anatota, Nebay,
fahairaika amby roapolo, Magpiasy, Mesolama, Hezira,
faharoa amby roapolo, Mesezabela, Zadoka, Jadoa,
fahatelo amby roapolo, Pelatia, Hanana, Anaia,
fahefatra amby roapolo, Hosea, Hanania, Hasoba,
fahefadimy amby roapolo, Halohesy, Pila, Sobeka,
fahenina amby roapolo, Rehoma, Hasabna, Mahaseia,
fahafito amby roapolo, Ahia, Hanana, Anana,
fahavalo amby roapolo, Maloka, Harima, Bana.
fahasivy amby roapolo, Ary ny olona sisa, dia ny mpisorona sy ny Levita sy ny mpiandry varavarana sy ny mpihira sy ny Netinima, ary izay rehetra efa niavaka tamin'ny tompon-tany hanaraka ny lalàn'Andriamanitra mbamin'ny vadin'ireo sy ny zananilahy ary ny zananivavy, izay rehetra efa nahahaino,
fahatelo-polo, dia samy nikambana tsara tamin'ny andriandahy rahalahiny ka niozona sy nianiana hanaraka ny lalan'Andriamanitra, izay nampilazaina an'i Mosesy, mpanompon'Andriamanitra, ary hitandrina sy hankatò ny didy rehetra izay nataon'i Jehovah Tompontsika mbamin'ny fitsipika sy ny lalàny;
fahairaika amby telopolo, ary tsy hanome ny zananivavy ho vadin'ny tompon-tany, na haka ny zananivavy ho vadin'ny zanakai-lahy;
faharoa amby telopolo, tsy hividy zavatra amin'ny andro Sabata, na amin'izay andro masina, raha misy entana na vary entin'ny tompon-tany hamidy amin'ny andro Sabata, ary tsy hamboly zavatra amin'ny taona fahafito sady hamoy izay trosa rehetra.
fahatelo amby telopolo, Ary nanao lalàna ho anay koa izahay handoa ny ampahatelon-tsekely isan-taona hanaovana ny fanompoana momba ny tranon'Andriamanitsika:
fahefatra amby telopolo, dia ho amin'ny mofo aseho sy ny fanatitra hohanina mandrakariva sy ny fanatitra dorana mandrakariva, ary ho amin'ny Sabata sy ny voaloham-bolana sy ny fotoam-pivavahana, ary ho amin'ny zava-masina sy ny fanatitra noho ny ota hanaovana fanavotana ho an'ny Isiraely, dia hanaovana ny raharaha rehetra momba ny tranon'Andriamanitsika.
fahefadimy amby telopolo, Ary nanao filokana izahay ny amin'ny hanateran'ny mpisorona sy ny Levita sy ny olona ny kitay hazo, hitondranay azy ho ao an-tranon'Andriamanitra araka ny fianakavianay avy amin'ny fotoan'andro isan-taona, handoroana eo ambonin'ny alitaran'i Jehovah Andriamanitsika araka izay voasoratra ao amin'ny lalàna,
fahenina amby telopolo, ary mba hitondranay ny voaloham-bokatry ny taninay sy ny voaloham-bokatry ny hazo mamoa rehetra ho ao an-tranon'i Jehovah isan-taona isan-taona;
fahafito amby telopolo, ary ny lahimatoanay sy ny voalohan-teraky ny biby fiompinay, araka izay voasoratra ao amin'ny lalàna, ary ny voalohan-teraky ny ombinay sy ny ondry aman'osinay dia nekenay hohentina ho an-tranon'i Jehovah Andriamanitsika, ho an'ny mpisorona izay manao fanompoam-pivavahana ao an-tranon'Andriamanitsika;
fahavalo amby telopolo, ary mba hitondranay ho an'ny mpisorona koa ny voalohan'ny kobanay voafetafeta sy ny fanatitra asandratray sy ny voaloham-bokatry ny hazo rehetra sy ny ranom-boaloboka ary ny diloilo ho amin'ny efi-trano ao an-tranon'Andriamanitsika, ary ny ampahafolon'ny vokatry ny taninay ho an'ny Levita; fa ny Levita no mpandray ny fahafolon-karena eny an-tanàna rehetra akaikin'ny fambolenay.
fahasivy amby telopolo, Ary hisy mpisorona anankiray, taranak'i Arona, hiaraka amin'ny Levita, raha mandray ny fahafolon-karena izy; ary ny ampahafolon'ny fahafolon-karena dia ho entin'ny Levita miakatra ho ao an-tranon'Andriamanitsika, ho ao amin'ny efi-trano ao an-trano fitehirizan-drakitra.
fahefat-polo, Fa ho ao amin'ireo efi-trano ireo no hitondran'ny Zanak'Isiraely sy ny Levita ny fanatitra asandratra, dia vary sy ranom-boaloboka ary diloilo, dia ho ao amin'ilay itoeran'ny fanaky ny fitoerana masina sy ny mpisorona izay manao fanompoam-pivavahana sy ny mpiandry varavarana ary ny mpihira; ary tsy hahafoy ny tranon'Andriamanitsika izahay.

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, Ary nonina tany Jerosalema ny mpanapaka ny olona; ary ny olona sisa nanao filokana hahatonga ny ampahafolony honina any Jerosalema, tanàna masina, fa ny sivy toko kosa dia any an-tanàna hafa.
faharoa, Ary nisaoran'ny olona ny lehilahy rehetra izay nanolo-tena honina any Jerosalema.

fahatelo, Ary izao no ben'ny tany izay nonina tany Jerosalema; fa ny tao an-tanànan'ny Joda samy nonina tao amin'ny taniny avy, tao an-tanànany, dia ny Isiraely, ny mpisorona sy ny Levita sy ny Netinima ary ny taranaky ny mpanompon'i Solomona.
fahefatra, Ary tany Jerosalema no nonenan'ny sasany tamin'ny taranak'i Joda sy ny taranak'i Benjamina. Ny avy tamin'ny taranak'i Joda dia Ataia, zanak'i Ozia, zanak'i Zakaria, zanak'i Amaria, zanak'i Sefatia, zanak'i Mahalalila, avy tamin'ny taranak'i Fareza;
fahefadimy, ary Mahaseia, zanak'i Baroka, zanak'i Kola-hoze, zanak'i Hazaia, zanak'i Adaia, zanak'i Joariba, zanak'i Zakaria, zanak'ilay Silonita.
fahenina, Ny taranak'i Fareza rehetra izay nonina tany Jerosalema dia lehilahy mahery valo amby enim-polo amby efa-jato.
fahafito, Ary izao no taranak'i Benjamina: Salo, zanak'i Mesolama, zanak'i Joeda, zanak'i Pedaia, zanak'i Kolaia, zanak'i Mahaseia, zanak'Itiela,zanak'i Jesaia;
fahavalo, ary nanarakaraka azy Gabay sy Salay; dia valo amby roa-polo amby sivinjato.
fahasivy, Ary Joela, zanak'i Zikry, no mpifehy azy; ary Joda, zanak'i Senoa, no lefitry ny komandin'ny tanàna.
fahafolo, Ny avy tamin'ny mpisorona dia Jedaia, zanak'i Joariba, ary Jakina.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Seraia, zanak'i Hilkia, zanak'i Mesolama, zanak'i Zadoka, zanak'i Meraiota, zanak'i Ahitoba, no mpanapaka ny tranon'Andriamanitra.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny rahalahin'ireo izay mpanao ny raharaha tao an-trano dia roa amby roa-polo amby valon-jato; ary Adaia, zanak'i Jerohama, zanak'i Pelalia, zanak'i Amzy, zanak'i Zakaria, zanak'i Pasora, zanak'i Malkia,
fahatelo ambin’ny folo, ary ny rahalahiny, izay samy lohan'ny fianakaviana, dia roa amby efa-polo amby roan-jato; ary Amasay, zanak'i Azarela, zanak'i Ahazay, zanak'i Mesilemota, zanak'Imera,
fahefatra ambin’ny folo, mbamin'ny rahalahin'ireo, dia lehilahy mahery valo amby roa-polo amby zato; ary Zabdiela, zanak'i Hagedolima, no mpifehy azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny avy tamin'ny Levita dia Semaia, zanak'i Hasoba, zanak'i Azrikama, zanak'i Hasabia, zanak'i Bony;
fahenina ambin’ny folo, ary Sabetahy sy Jozabada, avy tamin'ny lohan'ny Levita, no tonian'ny raharaha teo ivelan'ny tranon'Andriamanitra.
fahafito ambin’ny folo, Ary Matania, zanak'i Mika, zanak'i Zabdy, zanak'i Asafa, no mpiventy, raha natao ny fisaorana tao am-pivavahana; ary Bakbokia no nanarakaraka teo amin'ny rahalahiny, dia vao Abda, zanak'i Samoa, zanak'i Galala, zanak'i Jedotona.
fahavalo ambin’ny folo, Ny Levita rehetra tao an-tanàna masina dia efatra amby valo-polo amby roan-jato.

fahasivy ambin’ny folo, Ary ny mpiandry varavarana dia Akoba sy Talmona mbamin'ny rahalahiny izay niambina ny vavahady, dia roa amby fito-polo amby zato.

faharoapolo, Ary ny sisa tamin'ny Isiraely sy ny mpisorona sy ny Levita, dia teny an-tanàna rehetra any Joda, samy tao amin'ny zara-taniny avy.
fahairaika amby roapolo, Fa ny Netinima dia nonina tany Ofela; ary Ziha sy Gispa no nifehy azy.
faharoa amby roapolo, Ary ny mpifehy ny Levita tany Jerosalema amin'ny raharaha momba ny tranon'Andriamanitra dia Ozy, zanak'i Bany, zanak'i Hasabia, zanak'i Matania, zanak'i Mika, isan'ny mpihira, taranak'i Asafa.
fahatelo amby roapolo, Fa ny didin'ny mpanjaka ny amin'ireo mpihira ireo dia ny hahazoany izay anjara tokony ho azy isan'andro.
fahefatra amby roapolo, Ary Petahia, zanak'i Mesezabela, isan'ny taranak'i Zera, zanak'i Joda, dia teo anilan'ny mpanjaka hitandrina ny raharaha rehetra ny amin'ny olona.
fahefadimy amby roapolo, Fa ny amin'ny vohitra eny an-tsaha, dia ny sasany tamin'ny taranak'i Joda no nonina tany Kiriat-arba sy ny zana-bohiny, ary tany Dibona sy ny zana-bohiny, ary tany Jekabzela sy ny zana-bohiny,
fahenina amby roapolo, ary tany Jesoa sy Molada sy Beti-paleta
fahafito amby roapolo, sy Hazarasoala ary Beri-sheba sy ny zana-bohiny,
fahavalo amby roapolo, ary tany Ziklaga sy Mekona sy ny zana-bohiny,
fahasivy amby roapolo, ary tany En-rimona sy Zora sy Jarmota
fahatelo-polo, sy Zanoa sy Adolama sy ny zana-bohiny, sy tany Lakisy sy ny sahany, ary tany Azeka sy ny zana-bohiny. Ary nonina hatram Beri-sheba ka hatramin'ny lohasahan'i Himona izy.
fahairaika amby telopolo, Ary ny taranak'i Benjamina kosa no hatrany Geba ka hatrany Mikmasy sy Aia sy Betela sy ny zana-bohiny,
faharoa amby telopolo, ary tany Anatota sy Noba sy Anania
fahatelo amby telopolo, sy Hazora sy Rama sy Gitaima
fahefatra amby telopolo, sy Hadida sy Zeboima sy Nebala
fahefadimy amby telopolo, sy Loda sy Ono, lohasahan'ny mahay tao-zavatra.
fahenina amby telopolo, Ary tao amin'ny Benjamina nisy Levita, izay isan'ny antokon'ny Joda.

Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, Ary ny mpisorona sy ny Levita izay niara-niakatra tamin'i Zerobabela, zanak'i Sealtiela, sy Jesoa dia Seraia, Jeremia, Ezra,
faharoa, Amaria, Maloka, Hatosy,
fahatelo, Sekania, Rehoma, Meremota,
fahefatra, Ido, Ginetoy, Abia,
fahefadimy, Miamina, Madia, Bilga,
fahenina, Semaia, Joiariba, Jedaia,
fahafito, Salo, Amoka, Hilkia ary Jedaia. Ireo no lohan'ny mpisorona sy ny rahalahiny tamin'ny andron'i Jesoa.

fahavalo, Ary ny Levita kosa dia izao: Jesoa, Binoy, Kadmiela, Serebia, Joda ary Matania, dia izy ireo sy ny rahalahiny no tonian'ny fiderana.
fahasivy, Ary Bakbokia sy Ono, rahalahin'ireo, dia nifanandrify tamin'ny anjara-raharahany.
fahafolo, Ary Jesoa niteraka an'i Joiakima; ary Joiakima niteraka an'i Eliasiba; ary Eliasiba niteraka an'i Joiada;
fahairaika ambin’ny folo, ary Joiada niteraka an'i Jonatana; ary Jonatana niteraka an'i Jadoa.

faharoa ambin’ny folo, Ary tamin'ny andron'i Joiakima dia nisy mpisorona, lohan'ny fianakaviana, dia izao: Ny avy tamin'i Seraia dia Meraia; ny avy tamin'i Jeremia dia Hanania;
fahatelo ambin’ny folo, ny avy tamin'i Ezra dia Mesolama; ny avy tamin'i Amaria dia Johanana;
fahefatra ambin’ny folo, ny avy tamin'i Meliko dia Jonatana; ny avy tamin'i Sebania dia Josefa;
fahefadimy ambin’ny folo, ny avy tamin'i Hadma dia Adna; ny avy tamin'i Meraiota dia Helkay;
fahenina ambin’ny folo, ny avy tamin'Ido dia Zakaria; ny avy tamin'i Ginetona dia Mesolama;
fahafito ambin’ny folo, ny avy tamin'i Abia dia Zikry; ny avy tamin'i Miniamina, avy tamin'i Moadia, dia Piltahy;
fahavalo ambin’ny folo, ny avy tamin'i Bilga dia Samoa; ny avy tamin'i Semaia dia Jonatana;
fahasivy ambin’ny folo, ny avy tamin'i Joariba dia Matenay; ny avy tamin'i Jedaia dia Ozy;
faharoapolo, ny avy tamin'i Salay dia Kalay; ny avy tamin'i Amoka dia Ebera;
fahairaika amby roapolo, ny avy tamin'i Hilkia dia Hasabia; ny avy tamin'i Jedaia dia Netanela.
faharoa amby roapolo, Tamin'ny andron'i Eliasiba sy Joiada sy Johanana ary Jadoa ny Levita dia voasoratra ho lohan'ny fianakaviany; ary toy izany koa ny mpisorona, hatramin'ny nanjakan'i Dariosy Persiana.

fahatelo amby roapolo, Ny taranak'i Levy, lohan'ny fianakaviana, dia voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantara hatramin'ny andron'i Johanana, zanak'i Eliasiba.
fahefatra amby roapolo, Ary ny lohan'ny Levita dia Hasabia sy Serebia sy Jesoa, zanak'i Kadmiela, mbamin'ny rahalahin'ireo izay nifanandrify taminy, mba hidera sy hisaotra araka ny didin'i Davida, lehilahin'Andriamanitra, nifanandrify isan-tokony.
fahefadimy amby roapolo, Matania, Bakbokia, Obadia, Mesolama, Talmona sy Akoba no mpiandry varavarana ka nitandrina ny fiambenana amin'ny trano firaketana.
fahenina amby roapolo, Ireo no tamin'ny andron'i Joiakima, zanak'i Jesoa, zanak'i Jozadaka, sy tamin'ny andron'i Nehemia governora sy Ezra mpisorona sady mpanora-dalàna.
fahafito amby roapolo, Ary rehefa hitokanana ny mandan'i Jerosalema, dia nitady ny Levita avy tamin'ny fonenany rehetra izy mba ho entina any Jerosalema hanao ny fitokanana amin'ny fifaliana sy ny fiderana ary ny hira mbamin'ny kipantsona sy ny valiha ary ny lokanga.
fahavalo amby roapolo, Dia niangona ny mpihira avy tamin'ny tany lemaka manodidina an'i Jerosalema sy ny avy tamin'ny vohitry ny Netofatita
fahasivy amby roapolo, sy Beti-gilgala ary ny sahan'i Geba sy Azmaveta; fa efa nanao vohitra ho azy manodidina an'i Jerosalema ny mpihira.
fahatelo-polo, Ary ny mpisorona sy ny Levita samy nanadio ny tenany, ary nodioviny koa ny olona sy ny vavahady ary ny manda.
fahairaika amby telopolo, Dia nasaiko niakatra eo ambonin'ny manda ny mpanapaka ny Joda, ary nanendry mpanao fiderana roa tonta aho handeha milahatra tsara. Ny irai-dia nandeha tamin'ny ankavanana teo ambonin'ny manda ho amin'ny vavahadin-jezika;
faharoa amby telopolo, ary nandeha nanarakaraka azy Hosaia sy ny antsasaky ny andriandahin'ny Joda,
fahatelo amby telopolo, dia Azaria sy Ezra sy Mesolama
fahefatra amby telopolo, sy Joda sy Benjamina sy Semaia ary Jeremia,
fahefadimy amby telopolo, ary ny sasany tamin'ny taranaky ny mpisorona nitondra trompetra, dia Zakaria, zanak'i Jonatana, zanak'i Semaia, zanak'i Matania, zanak'i Mikaia, zanak'i Zakora, zanak'i Asafa,
fahenina amby telopolo, mbamin'ny rahalahiny, dia Semaia sy Azarela, Milalay, Gilalay, May, Netanela sy Joda ary Hanany, nitondra ny zava-manenon'i Davida, lehilahin'Andriamanitra; ary Ezra mpanora-dalàna nandeha teo alohan'ireo.
fahafito amby telopolo, Ary hatreo amin'ny vavahadin-doharano dia nizotra izy ka niakatra tamin'ny ambaratongan'ny Tanànan'i Davida, tamin'ny fiakarana amin'ny manda eo ambonin'ny tranon'i Davida ka hatramin'ny vavahadin-drano eo atsinanana.

fahavalo amby telopolo, Ary ny mpanao fiderana irai-dia kosa dia nandeha nifanandrify taminy sady narahiko sy ny antsasaky ny olona teo ambonin'ny manda hatreo ambonin'ny tilikambo misy ny fatana fandoroana ka hatramin'ny manda lehibe,
fahasivy amby telopolo, ary hatreo ambonin'ny vavahadin'i Efraima ay teo ambanin'ny vavahady taloha ary teo ambonin'ny vavahadin-kazandrano sy ny tilikambo Hananela sy ny tilikambo Hamea, dia hatramin'ny vavahadin'ondry; ary nilanona teo amin'ny vavahadin-trano-maizina izy.

fahefat-polo, Dia nijanona tao an-tranon'Andriamanitra izy roa tonta, ary izaho koa sy ny antsasaky ny mpanapaka izay niaraka tamiko
fahairaika amby efa-polo, ary ny mpisorona, dia Eliakima, Mahaseia, Miniamina, Mikaia, Elioenay, Zakaria ary Hanania, nitondra trompetra,
faharoa amby efa-polo, ary Mahaseia sy Semaia sy Eleazara sy Ozy sy Johanana sy Malkia sy Elama ary Ezera. Ary nihira mafy ny mpihira sy Jizrahia, mpifehy azy.
fahatelo amby efa-polo, Dia namono zavatra betsaka hatao fanatitra tamin'izany andro izany izy sady nifaly, fa Andriamanitra nampifaly azy indrindra; ary ny vadiny aman-janany nifaly koa; ka dia re lavitra ny fifaliana tany Jerosalema.
fahefatra amby efa-polo, Ary tamin'izany andro izany dia nisy olona notendrena hitandrina ny efi-trano fitehirizana ny rakitra sy ny fanatitra asandratra sy ny voaloham-bokatra ary ny fahafolon-karena, mba hangonina ao izay anjara voadidy ho an'ny mpisorona sy ny Levita avy amin'ny saha manodidina ny isan-tanana; fa nifalian'ny Joda ireo mpisorona sy Levita izay nanompo ireo.
fahefadimy amby efa-polo, Dia nitandrina izay nasaina hotandremany ny amin'Andriamaniny sy ny amin'ny fanadiovana izy; ary toy izany koa ny mpihira sy ny mpiandry varavarana, araka ny didin'i Davida sy Solomona zanany.
fahenina amby efa-polo, Fa fahiny tamin'ny andron'i Davida sy Asafa aza dia efa nisy lohan'ny mpihira sy hira fiderana ary fisaorana an'Andriamanitra.
fahafito amby efa-polo, Ary ny Isiraely rehetra tamin'ny andron'i Zerobabela sy Nehemia nanome ny anaran'ny mpihira sy ny mpiandry varavarana, dia ny anjarany isan'andro; ary nanokana izay ho an'ny Levita izy; ary ny Levita kosa nanokana izay ho an'ny taranak'i Arona.

Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, Tamin'izany andro izany dia novakiana teo anatrehan'ny olona ny teny tao amin'ny bokin'i Mosesy, ka hita voasoratra ao fa ny Amonita sy ny Moabita dia tsy mahazo miditra amin'ny fiangonan'Andriamanitra ao fa ny Amonita sy ny Moabita dia tsy mahazo miditra amin'ny fiangonan'Andriamanitra mandrakizay,
faharoa, satria tsy nitsena hanina sy rano ny Zanak'Isiraely izy, fa nanamby an'i Balama hanozona azy; kanjo nampodin'Andriamanitsika ho fitahiana kosa ny fanozonana.
fahatelo, Ary rehefa ren'ny olona ny lalàna, dia navahany hiala tamin'ny Isiraely ny olona hafa firenena rehetra.
fahefatra, Ary talohan'izany Eliasiba mpisorona, izay voatendry ho ao anatin'ny efi-trano ao an-tranon'Andriamanitsika sady havan'i Tobia akaikiny,
fahefadimy, dia efa nanamboatra efi-trano lehibe ho azy, dia ilay nitehirizana ny fanatitra hohanina fahiny mbamin'ny ditin-kazo mani-pofona sy ny fanaka ary ny ampahafolon'ny vary sy ny ranom-boaloboka sy ny diloilo, izay anjara voadidy ho an'ny Levita sy ny mpihira ary ny mpiandry varavarana, ary ny fanatitra asandratra ho an'ny mpisorona.
fahenina, Fa tamin'izany rehetra izany dia tsy mba tany Jerosalema aho: fa tamin'ny taona faharoa amby telo-polo nanjakan'i Artaksersesy, mpanjakan'i Babylona, no nahatongavako tany amin'ny mpanjaka; fa nony taoriandriana kely dia niera tamin'ny mpanjaka aho;
fahafito, ary nankany Jerosalema aho ka nahita ny ratsy nataon'i Eliasiba ho an'i Tobia tamin'ny nanamboarany efi-trano ho azy teo anatin'ny kianjan'ny tranon'Andriamanitra.
fahavalo, Dia nalahelo indrindra aho, ka navoakako ny fanaka rehetra izay an'i Tobia hiala tamin'ny efi-trano.
fahasivy, Ary nasaiko nodiovin'ny olona ny efi-trano, dia naveriko tao indray ny fanaky ny tranon'Andriamanitra mbamin'ny fanatitra hohanina sy ny ditin-kazo mani-pofona.

fahafolo, Ary hitako fa tsy voaloa ny fiveloman'ny Levita; ka dia samy efa nandositra ho any an-tsahany avy ny Levita sy ny mpihira izay nanao ny raharaha.
fahairaika ambin’ny folo, Dia nifandahatra tamin'ny mpanapaka aho ka nanao hoe: Nahoana no dia ilaozana ny tranon'Andriamanitra? Dia namory azy aho ka nametraka azy teo amin'ny toerany avy.
faharoa ambin’ny folo, Dia nentin'ny Joda rehetra ho ao amin'ny trano firaketana ny ampahafolon'ny vary sy ny ranom-boaloboka ary ny diloilo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nanendry mpitandrina ny trano firaketana aho, dia Selemia mpisorona sy Zadoka mpanoratra ary Pedaia avy tamin'ny Levita; ary manarakaraka azy telo lahy dia Hanana, zanak'i Zakora, zanak'i Matania; fa natao ho mahatoky ireo; ary ny adidin'ireo dia ny hizara ho an'ny rahalahiny.
fahefatra ambin’ny folo, Tsarovy aho noho izany, ry Andriamanitro ô, ka aza kosehina ny soa nataoko tao amin'ny tranon'Andriamanitro sy ny amin'ny raharaha tokony hatao ao.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary tamin'izany andro izany dia nahita ny sasany tany Joda aho fa nanosihosy famiazam-boaloboka tamin'ny Sabata sy nampiditra amboara ary nampitondra entana ny boriky sady nitondra divay koa sy voaloboka sy aviavy ary entana samy hafa rehetra, izay nentiny ho any Jerosalema tamin'ny andro Sabata; dia nananatra azy mafy aho tamin'ny andro nivarotany hanina.
fahenina ambin’ny folo, Ary nisy olona avy any Tyro nitoetra tao, izay nitondra hazandrano sy varotra samy hafa ka nivarotra tamin'ny taranak'i Joda sy tany Jerosalema tamin'ny Sabata;
fahafito ambin’ny folo, Dia nifandahatra tamin'ireo manan-kaja amin'ny Joda aho ka nanao taminy hoe: Inona izao zava-dratsy ataonareo izao, no dia mandoto ny andro Sabata ianareo?
fahavalo ambin’ny folo, Tsy nanao toy izao va ny razanareo, ka dia nahatran'Andriamanitsika amintsika sy amin'ity tanàna ity izao loza rehetra izao? fa ianareo izao dia efa mampitombo ny fahatezerana mirehitra izay mihatra amin'ny Isiraely amin'ny andotoanareo ny Sabata.

fahasivy ambin’ny folo, Ary raha vao malomaloka ny vavahadin'i Jerosalema talohan'ny Sabata, dia nasaiko nohidiana ny vavahady, ka tsy navelako hovohana mandra-pahatapitry ny Sabata ary notendreko ny zatovoko sasany hiambina teo am-bavahady mba tsy hampidirana entana amin'ny andro Sabata.
faharoapolo, Ka dia nandry teo ivelan'i Jerosalema indray mandeha na indroa ny mpandranto sy ny mpivarotra zavatra samy hafa;
fahairaika amby roapolo, dia nananatra azy mafy aho ka nanao taminy hoe: Nahoana ianareo no mandry eto anilan'ny manda Raha mbola manao izany indray ianareo, dia hosamboriko. Koa hatramin'izany andro izany dia tsy tonga tamin'ny Sabata intsony izy.
faharoa amby roapolo, Ary ny Levita dia nasaiko nanadio ny tenany ka ho avy hiambina eo am-bavahady, mba hanamasinany ny andro Sabata. Tsarovy aho noho izany koa, ry Andriamanitro ô, ary iantrao aho araka ny haben'ny famindram-ponao.

fahatelo amby roapolo, Ary tamin'izany andro izany dia hitako ny Jiosy izay efa nanambady vehivavy avy any Asdoda sy Amona sy Moaba;
fahefatra amby roapolo, ary ny antsasaky ny zanany dia nanao tenin'ny Asdodita, fa tsy nahay teny Jiosy, fa nanaraka ny fiteniny avy isam-pirenena izy.
fahefadimy amby roapolo, Dia nifandahatra taminy aho ka nanozona azy ary namely ny sasany sy nandrompotra ny volony, dia nampianiana azy tamin'Andriamanitra hoe: Aza manome ny zanakareo-vavy ho vadin'ny zananilahy, ary aza maka ny zananivavy ho vadin'ny zanakareo-lahy, na ho vadinareo.
fahenina amby roapolo, Tsy izany va no nanotan'i Solomona, Mpanjakan'i Isiraely? kanefa tsy nisy mpanjaka tahaka azy tany amin'ny firenena maro, fa tian'Andriamaniny izy ka nataon'Andriamanitra ho mpanjaka tamin'ny Isiraely rehetra; kanefa na dia izy aza dia, nampanotain'ny vehivavy hafa firenena.
fahafito amby roapolo, Koa mety va raha ianareo no re fa manao izao ratsy lehibe rehetra izao ka manota amin'Andriamanitsika amin'ny akanareo vehivavy hafa firenena ho vadinareo?
fahavalo amby roapolo, Ary vinanton'i Sanbala Horonita ny anankiray amin'ny zanak'i Joiada, zanak'i Eliasiba, mpisoronabe, ka dia noroahiko niala teo amiko izy.
fahasivy amby roapolo, Tsarovy ireo, ry Andriamanitro ô, noho ny nandotoany fisoronana, eny, ny faneken'ny fisoronana sy ny Levita.
fahatelo-polo, Toy izany no nanadiovako azy ho afaka amin'ny tamin'ny olona hafa firenena rehetra, sy nanendreko ny anjara-raharahan'ny mpisorona sy ny Levita samy ho amin'ny raharahany avy,
fahairaika amby telopolo, ary ny amin'ny fanaterana ny kitay hazo tamin'izay fotoan'androny sy ny voaloham-bokatra. Tsarovy aho ka hasoavy, ry Andriamanitro ô.


 Estera 

Estera

Toko voalohany
voalohany, [Ny fanasana lehibe nataon'i Ahasoerosy, ary ny nanesorana an'i Vasty vadiny] Ary tamin'ny andro nanjakan'i Ahasoerosy (ity Ahasoerosy ity ilay nanjaka hatrany India ka hatrany Etiopia, ka nizarazara ho fito amby roa-polo amby zato toko ny fanjakany),
faharoa, dia tamin'izany andro izany, raha nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianan'ny fanjakany, izay tany Sosana renivohitra, Ahasoerosy mpanjaka,
fahatelo, tamin'ny taona fahatelo nanjakany, dia nanao fanasana ho an'ny mpanapaka sy ny mpanompony rehetra izy; ary teo anatrehany koa ny lehiben'ny miaramilan'i Persia sy Media sy ny mpanapaka mbamin'ireo komandin'ny isan-tokony amin'ny fanjakany;
fahefatra, ary nasehony andro maro, dia valo-polo amby zato andro, ny harena amam-boninahitry ny fanjakany ary ny tabiha sy rehareha momba ny fahalehibiazany.
fahefadimy, Ary rehefa tapitra izany andro izany, ny olona rehetra izay tany Sosana renivohitra, na lehibe na kely, dia nanaovan'ny mpanjaka fanasana naharitra hafitoana teo amin'ny kianjan'ny tanimbolin'ny tranon'ny mpanjaka;
fahenina, ary nisy lamba fotsy sy misoratsoratra sy manga nifehy tamin'ny kofehy rongony fotsy sy volomparasy tamin'ny masom-bolafotsy sy tsangantsangany vato marmora fotsy; ary nisy farafara volamena sy volafotsy teo amin'ny lampivato alabastara sy marmora fotsy sy hara ary marmora mainty.
fahafito, Ary ny olona dia nampisotroina tamin'ny kapoaka volamena (samy hafa avokoa ny kapoaka,) ary betsaka ny divain'andriana araka ny fanomen'ny mpanjaka.
fahavalo, Ary ny nisotroan'ny olona dia araka ny tenin'andriana, ka tsy nisy nanery; fa toy izany no nandidian'ny mpanjaka ny mpitandrina ny tranony rehetra mba hanaovan'ny olona araka izay sitrapony avy.

fahasivy, Ary Vasty, vadin'ny mpanjaka, dia mba nanao fanasana ho an'ny vehivavy koa tao amin'ny tranom-panjakana, izay an'i Ahasoerosy mpanjaka.

fahafolo, Ary tamin'ny andro fahafito, nony faly ny fon'ny mpanjaka azon'ny divay, dia nomeny teny Mehomana sy Bizta sy Harbona sy Bigta sy Abagta sy Zetara ry Karkasa, tsindranolahy fito izay nanompo teo anatrehan'i Ahasoerosy mpanjaka, [Heb. ionoka]
fahairaika ambin’ny folo, ba hitondra an'i Vasty, vadin'ny mpanjaka, ho eo anatrehan'ny mpanjaka, misatroka ny satro-boninahitry ny fanjakana, mba haseho amin'ny olona sy ny mpanapaka ny hatsaran-tarehiny; fa maha-te-hizaha izy.
faharoa ambin’ny folo, Fa Vasty, vadin'ny mpanjaka, nandà ny tenin'ny mpanjaka nentin'ny tsindranolahy ka tsy nety nankany. Dia tezitra loatra ny mpanjaka, ka nirehitra tao am-pony ny fahatezerany.[Heb. ionoka]

fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy ny mpanjaka tamin'ny olon-kendry izay mpanandro (toy izany no nanaovana ny raharahan'ny mpanjaka teo anatrehan'izay rehetra nahalala lalàna sy fitsarana;
fahefatra ambin’ny folo, ary ny teo akaikiny dia Rarsena, Setara, Admata, Tarsisy, Maresa, Marsena, Memokana, mpanapaka fito tamin'i Persia sy Media, izay nahita ny tarehin'ny mpanjaka ka nipetraka tamin'ny fitoerana aloha teo amin'ny fanjakana):
fahefadimy ambin’ny folo, Ahoana no hanaovana an'i Vasty, vadin'ny mpanjaka, raha araka ny lalàna, satria tsy nankato ny didiko, izaho Ahasoerosy mpanjaka, nentin'ny tsindranolahy izy? [Heb. ionoka]
fahenina ambin’ny folo, Dia namaly Memokana teo anatrehan'ny mpanjaka sy ny mpanapaka ka nanao hoe: Tsy tamin'ny mpanjaka ihany no nanaovan'i Vasty, vadin'ny mpanjaka, izao ratsy izao, fa tamin'ny mpanapaka rehetra koa sy ny vahoaka rehetra isan-tokony eran'ny fanjakan'i Ahasoerosy mpanjaka;
fahafito ambin’ny folo, fa hiely any amin'ny vehivavy rehetra izao zavatra nataon'ny vadin'ny mpanjaka izao, ka hanaovany ny vadiny ho tsinontsinona eo imasony, fa samy hanao hoe: Ahasoerosy mpanjaka aza nandidy an'i Vasty vadiny ho entina eo anatrehany, nefa tsy nety izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary na dia amin'izao andro izao aza ny andriambavin'i Persia sy Media, izay mandre ny nataon'ny vadin'ny mpanjaka, dia samy hilaza izany amin'ny mpanapaka rehetra voatendrin'ny mpanjaka; ka dia ho loza loatra ny famingavingana sy ny faniratsirana.
fahasivy ambin’ny folo, Koa raha sitraky ny mpanjaka, dia aoka hisy didim-panjakana hivoaka avy eto amin'ny mpanjaka ka hosoratana ao amin'ny lalàn'i Persia sy Media ka dia tsy hovana, fa tsy hahazo hankeo anatrehan'i Ahasoerosy mpanjaka intsony Vasty; ary ny voninahitr'i Vasty dia aoka homen'ny mpanjaka ho an'izay vehivavy hafa tsara noho izy.
faharoapolo, Ary raha torina eran'ny fanjakany rehetra (fa lehibe izany) ny lalàn'ny mpanjaka izay hataony, dia samy hanome voninahitra ny vadiny avy na lehibe na kely, ny vehivavy rehetra.
fahairaika amby roapolo, Dia sitraky ny mpanjaka sy ny mpanapaka izany teny izany; ka dia nanao araka ny tenin'i Memokana ny mpanjaka,
faharoa amby roapolo, ka nampitondra taratasy izy ho any amin'ny isan-tokony amin'ny fanjakan'ny mpanjaka, dia isan-tokony araka ny sorany avy, ary isam-pirenena araka ny fiteniny avy, mba hahatapaka ny ao an-tranony avy ny lehilahy rehetra, ary samy hiteny araka ny fiteniny avy isam-pirenena.

Toko faharoa
voalohany, [Ny nifidianana an'i Estera ho vadin'i Ahasoerosy] Rehefa afaka izany, nony efa nionona ny fahatezeran'i Ahasoerosy mpanjaka, dia nahatsiaro an'i Vasty sy izay efa nataony izy ary ny efa nitsarana azy.
faharoa, Ka dia hoy ireo zatovon'ny mpanjaka izay nanompo azy: Aoka ny mpanjaka hitadiavana zazavavy virijina tsara tarehy;
fahatelo, ary aoka ny mpanjaka hanendry olona any amin'ny isan-tokony eran'ny ny fanjakany rehetra, dia aoka hovorin'ireny ny zazavavy virijina tsara tarehy rehetra ho ato Sosana renivohitra ho ao an-tranom-behivavy amin'ny fehin'i Hegay, tsindranolahin'voalohany, ny mpanjaka, mpifehy ny vehivavy; ary aoka homena ny zavatra fidiovany izy,
fahefatra, koa izay zazavavy sitraky ny mpanjaka no aoka hanjaka hisolo an'i Vasty. Dia sitraky ny mpanjaka izany teny izany, ka dia nataony.
fahefadimy, Ary nisy Jiosy anankiray tany Sosana renivohitra. Mordekay no anarany, zanak'i Jaira, zanak'i Simey, zanak'i Kisy, avy tamin'ny taranak'i Benjamina,
fahenina, izay efa nentina ho babo avy tany Jerosalema tamin'ny babo izay nentina niaraka tamin'i Jekonia, mpanjakan'ny Joda, izay nobaboin'i Nebokadnezara, mpanjakan'i Babylona.
fahafito, Ary izy nitaiza an'i Hadasa (Estera izany), zanakavavin'ny rahalahin-drainy, izay tsy nanana ray sy reny intsony; ary razazavavy dia soa sady tsara tarehy, ary noraisin'i Mordekay ho zanany izy, rehefa maty rainy sy reniny.
fahavalo, Koa nony re ny tenin'ny mpanjaka sy ny lalàny, ka voavory tany Sosana renivohitra ny zazavavy maro ho andin'ny fehin'i Hegay, dia mba nentina ho ao an-tranon'ny mpanjaka koa Estera ho amin'ny fehin'i Hegay, mpifehy ny vehivavy.
fahasivy, Ary nahafaly azy razazavavy ka nahita fitia teo imasony; dia nomeny faingana an-drazazavavy ny zavatra fidiovany sy ny anjara-haniny ary ny ankizivavy fito izay voafantina homena azy avy tao an-tranon'ny mpanjaka; ary nafindrany ho ao amin'ny fitoerana tsara indrindra ao an-tranom-behivavy izy sy ny ankizivaviny.
fahafolo, Nefa Estera tsy mbola nilaza ny fireneny na ny fianakaviany, satria nopeperan'i Mordekay mba tsy hilaza izany izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Mordekay nitsangantsangana isanandro teo anoloan'ny kianjan'ny tranom-behivavy, mba hahafantarany izay toetran'i Estera sy izay anaovana azy.
faharoa ambin’ny folo, Ary nony tonga ny andro hidiran'ny zazavavy tsirairay isan'andro tany amin'i Ahasoerosy mpanjaka, rehefa tapitra taminy ny roa ambin'ny folo volana, araka ny fomba fanomanana ny vehivavy (fa tapitra tamin'izay ny andro fidiovany, dia enim-bolana tamin'ny diloilo nisy miora, ary enim-bolana tamin'ny zava-manitra sy ny zavatra sasany koa fidiovan'ny vehivavy),
fahatelo ambin’ny folo, koa nony hiditra ao amin'ny mpanjaka ny zazavavy tamin'izany, dia nomena azy izay rehetra nilainy ho entiny avy amin'ny tranom-behivavy ho ao an-tranon'ny mpanjaka.
fahefatra ambin’ny folo, Tamin'ny hariva no nandeha izy, ary nony maraina dia niverina izy ho ao an-trano faharoa nitoeran'ny vehivavy, ho amin'ny fehin'i Sasegaza, tsindranolahin'voalohany, ny mpanjaka, mpitandrina ny vaditsindrano; ary tsy mba niditra tao amin'ny mpanjaka intsony izy, raha tsy tian'ny mpanjaka, ka voatonona ny anarany.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary rehefa tonga ny anjara-andron'i Estera, zanakavavin'i Abihaila, rahalahin-drain'i Mordekay izay efa nandray azy ho zananivavy, hidirany ao an-tranon'ny mpanjaka, dia tsy nila na inona na inona izy mihoatra noho izay notononin'i Hegay, tsindranolahin' ny mpanjaka, mpitandrina ny vehivavy. Ary Estera nahita fitia teo imason'ny olona rehetra izay nijery azy.
fahenina ambin’ny folo, Dia nentina ho ao amin'i Ahasoerosy mpanjaka Estera, ho ao an-tranon'ny fanjakana, tamin'ny volana fahafolo (volana Tebeta izany) tamin'ny taona fahafito nanjakany.
fahafito ambin’ny folo, Ary tian'ny mpanjaka mihoatra noho ny vehivavy rehetra Estera, ka nahita fitia sy sitraka teo imasony mihoatra noho ny virijina rehetra izy, ka dia nosatrohany ny satro-boninahitry ny fanjakana izy ka nampanjakainy hisolo an'i Vasty.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny mpanjaka nanao fanasana lehibe ho an'ny mpanapaka rehetra sy ny mpanompony, dia fanasan'i Estera izany; ary nanendry andro fifaliana ho an'ny fanjakana rehetra isan-tokony izy sady nanome zavatra araka ny fanomen'ny mpanjaka.
fahasivy ambin’ny folo, Ary raha nisy virijina novorina fanindroany, dia nipetraka teo am-bavahadin'ny mpanjaka Mordekay.
faharoapolo, Nefa Estera tsy mbola nilaza izay fianakaviany na izay fireneny, araka ilay nameperan'i Mordekay azy ihany; fa ny tenin'i Mordekay dia nankatoavin'i Estera tahaka ny fony Izy mbola nitaiza azy ihany.
fahairaika amby roapolo, Tamin'izany andro izany, raha Mordekay nipetraka teo am-bavahadin'ny mpanjaka, dia tezitra Bigtana sy Taresy, roa lahy isan'ny tsindranolahin'voalohany, ny mpanjaka, dia ilay mpiambina teo am-baravarana, ka nitady hamono an'i Ahasoerosy mpanjaka izy.
faharoa amby roapolo, Ary fantatr'i Mordekay izany ka nambarany tamin'i Estera, vadin'ny mpanjaka; dia nambaran'i Estera tamin'ny mpanjaka kosa izany araka ny nampilazain'i Mordekay azy.
fahatelo amby roapolo, Atỳ rehefa nodinihina izany zavatra izany, dia, indro, marina; ka dia nahantona tamin'ny hazo izy roa lahy; ary nosoratana tao amin'ny bokin'ny tantara teo anatrehan'ny mpanjaka izany.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny fahasosoran'i Hamana tamin'i Mordekay, sy ny hevitra nataony handringanana ny Jiosy] Rehefa afaka izany zavatra izany, dia nasandratr'i Ahasoerosy mpanjaka Hamana, zanak'i Hamedota Agagita, ka nomeny voninahitra, ary ny sezany nataony teo alohan'ny an'ny mpanapaka rehetra izay teo aminy.
faharoa, Ary ny mpanompon'ny mpanjaka rehetra izay teo am-bavahadin'ny mpanjaka dia nandohalika sy niankohoka teo anatrehan'i Hamana; fa izany no didin'ny mpanjaka. Fa Mordekay kosa tsy mba nety nandohalika na niankohoka.
fahatelo, Dia hoy ny mpanompon'ny mpanjaka izay teo am-bavahadin'ny mpanjaka tamin'i Mordekay: Nahoana ianao no mandika ny didin'ny mpanjaka?
fahefatra, Nefa na dia niteny taminy isan'andro aza ireo, dia tsy mba nihaino azy izy, ka nolazain'Ireo tamin'i Hamana, mba hizahany na haharitra amin'ny teniny ihany Mordekay, na tsia; fa efa nilaza tamin'ireo izy fa Jiosy.
fahefadimy, Ary rehefa hitan'i Hamana fa Mordekay tsy mba nety nandohalika na niankohoka teo anatrehany, dia tezitra loatra izy.
fahenina, Ary nataon'i Hamana ho zavatra kely loatra ny haninji-tanana hamely an'i Mordekay irery ihany (fa efa nambara azy ny firenen'i Mordekay), ka dia nitady handringana ny Jiosy rehetra eran'ny fanjakan'i Ahasoerosy koa izy, dia ny firenen'i Mordekay.
fahafito, Tamin'ny volana voalohany (volana Nisana izany) tamin'ny taona faharoa ambin'ny folo nanjakan'i Ahasoerosy mpanjaka, nisy nanao pora (filokana izany) teo anatrehan'i Hamana ny amin'ny isan'andro isan'andro sy ny isam-bolana isam-bolana hatramin'ny volana faharoa ambin'ny folo (volana Adara izany)
fahavalo, Ary hoy Hamana tamin'i Ahasoerosy mpanjaka: tsisy firenena iray efa miely sy mihahaka eny amin'ny firenena samy hafa isan-tokony eran'ny fanjakanao; ary hafa lalàna noho ny firenena rehetra ireny sady tsy mba mankatò ny lalàn'ny mpanjaka; ary tsy mendrika amin'ny mpanjaka ny hamela azy ho eny;
fahasivy, koa raha sitraky ny mpanjaka, aoka hosoratana mba haringana ireny, dia handoa talenta volafotsy iray alina ho eo an-tànan'ny mpanao raharaha aho ho entina ao an-trano firaketan'ny mpanjaka.
fahafolo, Dia nesorin'ny mpanjaka tamin'ny tànany ny peratra fanombohany ka nomeny an'i Hamana, zanak'i Hamedota Agagita, fahavalon'ny Jiosy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanjaka tamin'i Hamana: Homena anao ihany ny volafotsy sy ny olona koa hanaovanao azy araka izay sitrakao.
faharoa ambin’ny folo, Dia nantsoina ny mpanoratry ny mpanjaka tamin'ny andro fahatelo ambin'ny folo tamin'ny volana voalohany, ka nosoratana izany araka izay rehetra nandidian'i Hamana ho an'ny solo-mpanjaka sy ny governora tamin'ny isan-tokony ary ny mpanapaka ny firenena rehetra, ho any amin'ny isan-tokony araka ny sorany avy, ary ho amin'ny isam-pirenena araka ny fiteniny avy; dia tamin'ny anaran'i Ahasoerosy mpanjaka no nanoratany azy ka notombohiny tamin'ny peratra fanombohan'ny mpanjaka.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny taratasy dia nampitondrainy ny tsimandoa ho any amin'ny isan-tokony amin'ny fanjakan'ny mpanjaka mba hampandringana sy hampamono ary hampandripaka ny Jiosy rehetra, na tanora na antitra hatramin'ny zaza amim-behivavy aza, amin'ny indray andro monja, dia tamin'ny andro fahatelo ambin'ny folo tamin'ny volana faharoa ambin'ny folo (volana Adara izany), ary handroba ny fananany.
fahefatra ambin’ny folo, Ny kopen'ny teny izay natao didy ho amin'ny isan-tokony amin'ny fanjakana dia nisokatra mba ho hitan'ny olona rehetra hampiomana azy ho amin'izany andro izany.[Na: dia novakina tamin']
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nivoaka ny tsimandoa, ka nododonan'ny tenin'ny mpanjaka; ary nantsoina tany Sosana renivohitra koa ny lalàna. Ary ny mpanjaka sy Hamana nipetraka hisotro; fa ny tao an-tanàna Sosana kosa dia very hevitra.
Toko fahefatra
voalohany, [Ny alahelon'ny Jiosy, ary ny nataon'i Mordekay sy Estera mba tsy hahatanterahan'i Hamana izay nokasainy] Nony fantatr'i Mordekay izay rehetra efa natao, dia nandriatra ny fitafiany izy ka nitafy lamba fisaonana sady nihosin-davenona, dia nankeo afovoan'ny tanàna ka nitaraina sy nidradradradra mafy;
faharoa, ary tonga teo anoloan'ny vavahadin'ny mpanjaka aza izy; nefa tsy nisy nahazo niditra teo amin'ny vavahadin'ny mpanjaka, raha nitafy lamba fisaonana.
fahatelo, Ary tany amin'ny isan-tokony tamin'ny fanjakana rehetra nalehan'ny tenin'ny mpanjaka sy ny didiny dia nalahelo mafy ny Jiosy ka nifady hanina sy nitomany ary nidradradradra, sady maro no nandry tamin'ny lamba fisaonana aman-davenona.
fahefatra, Ary niditra ny ankizivavin'i Estera sy ny tsindranolahiny ka nilaza izany taminy. Dia nalahelo indrindra ny vadin'ny mpanjaka, ka nampanatitra lamba hitafin'i Mordekay izy mba hanesorany ny lamba fisaonana taminy; nefa tsy nety nandray izy.[Heb. ionoka]
fahefadimy, Ary Estera niantso an'i Hatàka, tsindranolahin' ny mpanjaka, izay notendreny hanompo azy, ka nampitondra teny azy ho any amin'i Mordekay, mba hahafantarany izay anton'izany.
fahenina, Dia nivoaka Hatàka nankany amin'i Mordekay ho eo an-kalalahana eo an-tanàna, dia ilay eo anoloan'ny vavahadin'ny mpanjaka;
fahafito, dia nambaran'i Mordekay taminy izay rehetra efa nanjo azy sy ny isan'ny vola izay nokasain'i Hamana haloa ho ao an-trano firaketan'ny mpanjaka noho ny handringanana ny Jiosy.
fahavalo, Ary nomeny azy koa ny kopen'ny lalàna, izay nantsoina tany Sosana handringanana azy, mba haseho amin'i Estera hampahafantatra azy izany sy handidy azy hiditra ao amin'ny mpanjaka mba hifona aminy sy hangataka eo anatrehany ho an'ny fireneny.
fahasivy, Ary tonga Hatàka ka nanambara ny tenin'i Mordekay tamin'i Estera.
fahafolo, Fa Estera naniraka an'i Hatàka indray hanao amin'i Mordekay hoe:
fahairaika ambin’ny folo, Ny mpanompon'ny mpanjaka rehetra sy ny olona isan-tokony eran'ny fanjakany dia samy mahalala fa na iza na iza mankeo amin'ny mpanjaka ho eo an-kianja anatiny, na lehilahy na vehivavy, nefa tsy nantsoina, dia misy lalàna iray ihany hahafaty azy, afa-tsy izay hotondroin'ny mpanjaka amin'ny tehim-bolamena hahavelona azy; ary izaho anefa dia tsy mbola nantsoina hiditra ao amin'ny mpanjaka intsony telo-polo andro izay.
faharoa ambin’ny folo, Dia nolazaina tamin'i Mordekay ny tenin'i Estera.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Mordekay nampitondra valiny ho amin'i Estera hoe: Aza manao anakampo fa ho afaka mihoatra noho ny Jiosy rehetra ianao, saingy ao an-tranon'ny mpanjaka;
fahefatra ambin’ny folo, fa raha hangina mihitsy ianao amin'izao andro izao, dia hisy fahafahana sy famonjena hiseho avy amin'ny fitoerana hafa ho an'ny Jiosy, fa ianao sy ny mpianakavin-drainao kosa dia haringana; ary iza no mahalala, fa angamba ho amin'izao andro izao mihitsy no nanandratana anao ho amin'ny fanjakana?
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nampitondra valiny ho any amin'i Mordekay indray Estera ka nanao hoe:
fahenina ambin’ny folo, Mandehana ary, vorio ny Jiosy rehetra izay mba ato Sosana ary mifadia hanina noho ny amiko, ka aza mihinana na misotro hateloana na andro na alina; ary izaho sy ny ankizivaviko hifady toy izany koa, ary amin'izany no hidirako ao amin'ny mpanjaka, na dia tsy araka ny lalàna aza; koa raha tàhiny maty aho, dia maty.
fahafito ambin’ny folo, Dia lasa Mordekay ka nanao araka izay rehetra nandidian'i Estera azy.
Toko fahefadimy
voalohany, [Ny naneken'ny mpanjaka ny tenin'i Estera, sy ny fahasosoran'i Hamana tamin'i Mordekay] Ary nony tamin'ny andro fahatelo, dia niakanjo akanjo fiandrianana Estera ka nitsangana teo amin'ny kianja anatiny amin'ny tranon'ny mpanjaka, dia teo anoloan'ny tranon'ny mpanjaka, ary ny mpanjaka nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianan'ny fanjakana tao an-dapa, tandrifin'ny vavahadin'ny trano.
faharoa, Ary nony hitan'ny mpanjaka fa, indro, Estera, vadin'ny mpanjaka nitsangana teo an-kianja, dia nahita fitia teo imasony izy; ary ny mpanjaka nanondro an'i Estera tamin'ny tehim-bolamena izay teny an-tànany. Dia nanatona kosa Estera ka nanendry ny loha-tehina.
fahatelo, Dia hoy ny mpanjaka taminy: Inona no angatahinao, ry Estera, vadin'ny mpanjaka, ary inona no tadiavinao? Fa na dia hatramin'ny antsasaky ny fanjakana aza, dia homena anao izany.
fahefatra, Dia namaly Estera ka nanao hoe: Raha sitraky ny mpanjaka aoka, ny mpanjaka sy Hamana hankao anio amin'ny fanasana izay efa namboariko ho azy.
fahefadimy, Dia hoy ny mpanjaka: Asaovy avy faingana Hamana mba hanao araka ny tenin'i Estera. Ary ny mpanjaka sy Hamana dia nankeo amin'ny fanasana izay efa namboarin'i Estera.
fahenina, Ary hoy ny mpanjaka tamin'i Estera teo am-pisotroan-divay: Inona no angatahinao? Fa homena anao izany. Ary inona no tadiavinao? Fa na dia hatramin'ny antsasaky ny fanjakana aza, dia homena Izany.
fahafito, Dia namaly Estera ka nanao hoe: Izao no angatahiko sy tadiaviko:
fahavalo, Raha mahita fitia eto imason'ny mpanjaka aho, ka sitraky ny mpanjaka ny hanome izay angatahiko sy hanome izay tadiaviko, dia aoka ny mpanjaka sy Hamana hankao amin'ny fanasana izay hamboariko ho azy indray; ary rahampitso dia hanao araka ny tenin'ny mpanjaka ihany aho.
fahasivy, Dia nivoaka tamin'izany andro izany Hamana, sady faly sy ravoravo ny fony; fa raha nahita an'i Mordekay teo am-bavahadin'ny mpanjaka izy, fa, indro, tsy mba nitsangana na nihetsika hitsaoka azy akory dia feno fahatezerana taminy izy.
fahafolo, Kanefa nanindry fo ihany Hamana ka lasa nody tany an-tranony aloha; dia naniraka naka ny sakaizany sy Zaresy vadiny izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nambaran'i Hamana tamin'ireo ny voninahitry ny hareny sy ny hamaroan'ny zanany mbamin'Izay voninahitra rehetra nomen'ny mpanjaka azy sy ny nanandratany azy ho ambony noho ny mpanapaka sy ny mpanompon'ny mpanjaka.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy koa Hamana: He! Estera, vadin'ny mpanjaka, aza tsy naka olona afa-tsy izaho ihany hiaraka amin'ny mpanjaka ho amin'ny fanasana izay efa namboariny; fa nasainy hiaraka amin'ny mpanjaka aho koa rahampitso.
fahatelo ambin’ny folo, Nefa na dia izany rehetra izany aza, dia tsy mbola mahafa-po ahy ihany, raha mbola mahita an'i Mordekay Jiosy mipetraka eo am-bavahadin'ny mpanjaka aho.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Zaresy vadiny sy ny sakaizany rehetra taminy: Aoka hanaovana hazo, dimam-polo hakiho ny hahavony, ary raha maraina dia lazao amin'ny mpanjaka mba hahantona eo Mordekay; fa mandehana miaraka amin'ny mpanjaka amin'ny hafaliana ho any amin'ny fanasana ianao. Ary sitrak'i Hamana izany zavatra izany, ka dia nampanao ilay hazo izy.

Toko fahenina
voalohany, [Ny nanandratana an'i Mordekay, sy ny alahelon'i Hamana noho izany] Ary tamin'iny alina iny tsy nahita torimaso ny mpanjaka ka nampaka ny boky fitadidiana ny tantara; ary novakina teo anatrehan'ny mpanjaka izany.
faharoa, Ka, indro, voasoratra fa Mordekay no niampanga an'i Bigtana sy Taresy, roa lahy isan'ny tsindranolahin'voalohany, ny mpanjaka, dia ireo mpiambina teo am-baravarana izay nitady hamono an'i Ahasoerosy mpanjaka.
fahatelo, Ary hoy ny mpanjaka: Inona moa no fisandratana sy voninahitra mba efa nomena an'i Mordekay noho izany? Fa hoy ny zatovon'ny mpanjaka Izay nanompo azy: Tsy mbola nisy nomena azy.
fahefatra, Ary hoy ny mpanjaka: Iza no ao an-kianja ao? Ary Hamana kosa efa sendra tonga tao an-kianja ivelan'ny tranon'ny mpanjaka tamin'izay hiteny amin'ny mpanjaka ny amin'ny hanantonana an'i Mordekay amin'ilay hazo efa natsangany hanantonana azy.
fahefadimy, Ka hoy ny zatovon'ny mpanjaka taminy: Indro, Hamana no mitsangana ao an-kianja. Ary hoy ny mpanjaka: Asaovy miditra izy.
fahenina, Dia niditra Hamana ka hoy ny mpanjaka taminy: Inona no mendrika hatao amin'izay lehilahy tian'ny mpanjaka homem-boninahitra? Ary Hamana nanao anakampo hoe: Koa iza indray moa no ho tian'ny mpanjaka homem-boninahitra afa-tsy izaho?
fahafito, Ka dia hoy Hamana tamin'ny mpanjaka: Ny amin'izay lehilahy tian'ny mpanjaka homem-boninahitra,
fahavalo, aoka halaina izay akanjo fiandrianana efa niakanjoan'ny mpanjaka sy soavaly izay efa nitaingenan'ny mpanjaka sady voaisy satro-boninahitra ny lohany;
fahasivy, dia aoka izany fitafiana sy soavaly izany no hatolotra eo an-tànan'ny anankiray izay malaza indrindra amin'ny mpanapaka voatendrin'ny mpanjaka, ary aoka izay lehilahy tian'ny mpanjaka homem-boninahitra no hampiakanjoina izany ka hampitaingenina amin'ny soavaly, dia ho entina eny an-kalalahana eto an-tanàna, ary aoka hisy hiantso eo alohany hoe: Izao no hatao amin'ny lehilahy izay tian'ny mpanjaka homem-boninahitra.
fahafolo, Dia hoy ny mpanjaka tamin'i Hamana: Faingana ary, alao ny akanjo sy ny soavaly araka ny voalazanao, ka dia ataovy araka izany amin'i Mordekay Jiosy, izay mipetraka eo am-bavahadin'ny mpanjaka; aza asiana latsaka izay rehetra nolazainao.
fahairaika ambin’ny folo, Dia nalain'i Hamana ny akanjo sy ny soavaly, ka nampiakanjo an'i Mordekay izy ary nampitaigina azy tamin'ny soavaly, dia nitondra azy ho eny an-kalalahana teo an-tanàna ka niantso teo alohany hoe: Izao no hatao amin'ny lehilahy izay tian'ny mpanjaka homem-boninahitra.
faharoa ambin’ny folo, Ary Mordekay niverina nankeo amin'ny vavahadin'ny mpanjaka; fa Hamana kosa nody faingana ho any an-tranony sady nalahelo no nisaron-doha.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nolazain'i Hamana tamin'i Zaresy vadiny sy ny sakaizany rehetra izay zavatra nanjo azy. Ary hoy ny olon-kendry rehetra sy Zaresy vadiny taminy: Raha avy amin'ny taranaky ny Jiosy Mordekay, izay efa niantomboka nandavo anao teo anatrehany, dia tsy haharesy azy mihitsy ianao, fa ho lavo eo anatrehany tokoa.
fahefatra ambin’ny folo, Ary raha mbola niresaka taminy ihany ireo, dia tonga ny tsindranolahin' ny mpanjaka ka naka faingana an'i Hamana ho ny amin'ny fanasana izay efa namboarin'i Estera.[Heb. ionoka]
Toko fahafito
voalohany, [Ny nanonganana an'i Hamana sy ny namonoana azy] Ary ny mpanjaka sy Hamana dia nankao amin'i Estera, vadin'ny mpanjaka, ho ao amin'ny fanasana
faharoa, Ary hoy indray ny mpanjaka tamin'i Estera teo am-pisotroan-divay tamin'ny andro faharoa inona no angatahinao, ry Estera, vadin'ny mpanjaka? Fa homena anao izany. Ary inona ange no tadiavinao? Fa na dia hatramin'ny antsasaky ny fanjakana aza dia hotovina izany.
fahatelo, Dia namaly Estera, vadin'ny mpanjaka, ka nanao hoe: Raha mahita fitia eto imasonao ary aho, ry mpanjaka, ka sitraky ny mpanjaka, dia aoka homena ahy ny aiko araka ny fifonako ary ny fireneko araka ny fangatahako;
fahefatra, fa namidy izahay, dia izaho sy ny fireneko, mba haringana sy hovonoina ary haripaka; fa raha tahìny namidy ho andevolahy sy ho andevovavy izahay, dia ho nangina ihany aho; kanefa anie tsy mahonitra ny fatiantoky ny mpanjaka tsinona ilay fahavalo e.
fahefadimy, Dia namaly Ahasoerosy mpanjaka ka nanao tamin'i Estera, vadin'ny mpanjaka, hoe: Iza moa izany, ary aiza no hisy hasesiky ny fony hanao izany akory?
fahenina, Fa hoy Estera: Io Hamana ratsy fanahy io no rafilahy sy fahavalo! Dia raiki-tahotra teo anatrehan'ny mpanjaka sy ny vadin'ny mpanjaka Hamana.
fahafito, Ary tezitra dia tezitra ny mpanjaka, dia nitsangana niala teo am-pisotroan-divay ho eny an-tanimbolin'ny trano; ary Hamana kosa nitsangana hangataka ny ainy tamin'i Estera, vadin'ny mpanjaka, satria hitany fa misy loza hamelin'ny mpanjaka azy.
fahavalo, Ary ny mpanjaka niverina avy teo an-tanimbolin'ny trano ho ao amin'ilay efa nisotroany divay teo, ary Hamana sendra niapoka tamin'ny farafara nandrian'i Estera. Dia hoy ny mpanjaka: Moa hisavika ny vadin'ny mpanjaka eto anatrehako eto an-trano va io? Raha vantany vao naloaky ny vavan'ny mpanjaka izany teny izany, dia nisy nanarona ny tavan'i Hamana
fahasivy, Ary Harbona, tsindranolahy anankiray, izay teo anatrehan'ny mpanjaka, dia nilaza hoe Indro miorina eo akaikin'ny tranon'i Hamana ny hazo, dimam-polo hakiho ny hahavony, izay nataon'i Hamana hanantonany an'i Mordekay, ilay niteny soa ho an'ny mpanjaka. Dia hoy ny mpanjaka ahantòny amin'io izy. [Heb. ionoka]
fahafolo, Ary Hamana dia nahantony tamin'ilay hazo efa natsangany hanantonana an'i Mordekay. Dia vao izay no nionona ny hatezeran'ny mpanjaka.
Toko fahavalo
voalohany, [Ny nanandratana an'i Mordekay, sy ny nahazoan'i Estera teny avy amin'ny mpanjaka ka hamela ny Jiosy hiaro tena] Tamin'izany andro izany dia nomen'i Ahasoerosy mpanjaka ho an'i Estera, vadin'ny mpanjaka, ny tranon'i Hamana, fahavalon'ny Jiosy. Ary Mordekay nankeo anatrehan'ny mpanjaka, fa efa voalazan'i Estera fa rainy izy
faharoa, Ary nesorin'ny mpanjaka ny peratra fanombohany, izay efa nalainy tamin'i Hamana, ka nomeny an'i Mordekay. Ary Mordekay dia notendren'i Estera hanapaka ny tranon'i Hamana.
fahatelo, Dia niteny teo anatrehan'ny mpanjaka indray Estera sady niankohoka tamin'ny tongony ka nitomany sy nifona taminy mba hahafoana ny ratsy nataon'i Hamana Agagita sy ny hevitra nataony hamelezany ny Jiosy.
fahefatra, Ary ny mpanjaka nanondro an'i Estera tamin'ny tehim-bolamena. Dia nitsangana Estera ka nijanona teo anatrehan'ny mpanjaka
fahefadimy, ary nanao hoe: Raha sitraky ny mpanjaka, ary mahita fitia eto imasony aho, sady ataon'ny mpanjaka ho mety izany, ka mahita sitraka eto imasony aho, dia aoka hisy soratra hanova ireny taratasy voahevitr'i Hamana, zanak'i Hamedota Agagita, ireny izay nosoratany hampandringana ny Jiosy amin'ny isan-tokony eran'ny fanjakan'ny mpanjaka;
fahenina, fa hataoko ahoana no fijery ny loza hanjo ny fireneko? Ary hataoko ahoana no fijery ny fandringanana ny havako?
fahafito, Dia hoy Ahasoerosy mpanjaka tamin'i Estera, vadin'ny mpanjaka sy tamin'i Mordekay Jiosy: Indro, ny tranon'i Hamana efa nomeko an'i Estera, ary izy dia efa nahantona tamin'ny hazo, satria naninjitra ny tànany hamely ny Jiosy;
fahavalo, ary ianareo kosa dia manorata amin'ny anaran'ny mpanjaka izay sitrakareo hamonjy ny Jiosy, ka tombohy amin'ny peratra fanombohan'ny mpanjaka izany; fa tsy misy mahavadika ny soratra izay efa voasoratra tamin'ny anaran'ny mpanjaka sy efa voatomboka tamin'ny peratra fanombohan'ny mpanjaka
fahasivy, Dia nantsoina tamin'izay ny mpanoratry ny mpanjaka, tamin'ny andro fahatelo amby roa-polo tamin'ny volana fahatelo (volana Sivana izany); ary nosoratana araka izay rehetra nandidian'i Mordekay izany ho any amin'ny Jiosy sy ny solo-mpanjaka sy ny governora ary ny mpanapaka amin'ny isan-tokony hatrany India ka hatrany Etiopia, dia fito amby roa-polo amby zato toko, ny isan-tokony araka ny sorany avy, ary ny isam-pireneny araka ny fiteniny avy, ary ny Jiosy araka ny sorany sy araka ny fiteniny.
fahafolo, Ary nanoratra taratasy tamin'ny anaran'i Ahasoerosy mpanjaka izy ka notombohiny tamin'ny peratra fanombohan'ny mpanjaka, ary ny taratasy dia nampitondrainy ny tsimandoa mitaingin-tsoavaly sy soavaly haingam-pandeha ary ampondra, zanaky ny soavalivavy;
fahairaika ambin’ny folo, ka ny Jiosy izay teny amin'ny isan-tanàna dia navelan'ny mpanjaka hivory hiaro ny ainy ary handringana sy hamono ka handripaka ny herin'ny firenena sy ny tany rehetra izay te-hiady aminy, mbamin'ny vady aman-janak'ireny ary handroba ny fananany
faharoa ambin’ny folo, amin'ny andro iray ihany any amin'ny isan-tokony eran'ny fanjakan'i Ahasoerosy mpanjaka, dia amin'ny andro fahatelo ambin'ny folo amin'ny volana faharoa ambin'ny folo (volana Adara izany).
fahatelo ambin’ny folo, Ny kopen'ny teny natao didy ho amin'ny isan-tokony eran'ny fanjakana dia nantsoina tamin'ny olona rehetra mba hampiomana ny Jiosy ho amin'izany andro izany hamaliany ny fahavalony.
fahefatra ambin’ny folo, Dia lasa ny tsimandoa izay nitaingina soavaly haingam-pandeha sy ampondra, ka nohafainganina sy nododonan'ny tenin'ny mpanjaka izy. Ary nantsoina tany Sosana renivohitra koa ny lalàna.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary tamin'ny nialan'i Mordekay teo anatrehan'ny mpanjaka dia niakanjo akanjo fiandrianana manga sy fotsy izy sady nisatroka satro-boninahitra volamena lehibe sy niakanjo akanjo lava rongony fotsy madinika sy volomparasy; ary faly sy ravo ny tanana Sosana.
fahenina ambin’ny folo, Ny Jiosy dia nahazo fahazavana sy faharavoravoana sy fifaliana ary voninahitra.
fahafito ambin’ny folo, Ary teo amin'ny isan-tokony eran'ny fanjakana sy teny an-tanàna rehetra izay nahatongavan'ny didin'ny mpanjaka sy ny teniny dia nahazo hafaliana sy faharavoravoana ny Jiosy sady nanao fanasana sy andro mahafaly. Ary maro ny olona tompon-tany no tonga Jiosy, satria nahazo azy ny fahatahorana ny Jiosy.

Toko fahasivy
voalohany, [Ny naharesen'ny Jiosy ny fahavalony izay nikasa handringana azy] Ary tamin'ny andro fahatelo ambin'ny folo tamin'ny volana faharoa ambin'ny folo (volana Adara izany), rehefa akaiky ny andro hanatanterahana ny tenin'ny mpanjaka sy ny didiny, dia ny andro izay efa nantenain'ny fahavalon'ny Jiosy haharesena azy indrindra (kanjo navadika izany, ka ny Jiosy kosa no naharesy izay nankahala azy),
faharoa, dia nivory tany an-tanànany avy ny Jiosy, tany amin'ny isan-tokony eran'ny fanjakan'i Ahasoerosy mpanjaka, mba hamely izay nividy hanisy ratsy azy; ary tsy nisy olona nahajanona teo anoloany, fa efa nahazo ny olona rehetra ny fahatahorana azy.
fahatelo, Ary ny mpanapaka rehetra isan-tokony tamin'ny fanjakana sy ny solo-mpanjaka sy ny governora mbamin'ny mpanao raharahan'ny mpanjaka dia nanampy ny Jiosy, satria azon'ny fahatahorana an'i Mordekay izy.
fahefatra, Fa Mordekay dia lehibe tao an-tranon'ny mpanjaka, ary ny lazany niely tany amin'ny isan-tokony eran'ny fanjakana; fa nitombo sy nisandratra ihany io lehilahy Mordekay io.
fahefadimy, Ary nasian'ny Jiosy ny fahavalony rehetra ka nokapainy sabatra sy novonoiny ary naringany, fa nahazo nanao araka izay sitraky ny fony tamin'izay nankahala azy izy.
fahenina, Ary tany Sosana renivohitra aza ny Jiosy dia nahavono sy naharingana diman-jato lahy;
fahafito, ary Parsandata sy Dalfona sy Aspata
fahavalo, sy Porata sy Adalia sy Aridata
fahasivy, sy Parmasta sy Arisay sy Ariday ary Vaizata,
fahafolo, izy folo lahy, zanak'i Hamana, zanak'i Hamedota, fahavalon'ny Jiosy, dia novonoiny koa; kanefa ny fananany tsy mba norobainy tsy akory.

fahairaika ambin’ny folo, Androtrizay ihany dia nambara tamin'ny mpanjaka ny isan'ny voavono tany Sosana renivohitra.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy ny mpanjaka tamin'i Estera, vadin'ny mpanjaka: Teto Sosana renivohitra aza ny Jiosy efa nahavono sy naharingana diman-jato lahy mbamin'izy folo lahy, zanak'i Hamana; koa nanao ahoana kosa no nataony tamin'ny isan-tokony eran'ny fanjakan'ny mpanjaka! Dia inona koa no angatahinao? Fa hatao izany. Ary inona no mbola tadiavinao? Fa homena izany.
fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Estera: Raha sitraky ny mpanjaka, dia aoka ny Jiosy izay eto Sesana havela hanao toy ny natao androany ihany koa rahampitso, ary aoka hahantona amin'ny hazo koa izy folo lahy, zanak'i Hamana.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nasain'ny mpanjaka natao izany; ary nantsoina tany Sosana ny teny, ka dia nahantona izy folo lahy, zanak'i Hamana.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nivory indray ny Jiosy izay tany Sosana tamin'ny andro fahefatra ambin'ny folo tamin'ny volana Adara ka namono olona telon-jato lahy tany Sosana; kanefa ny fananany tsy mba norobainy tsy akory.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny Jiosy sasany isan-tokony tamin'ny fanjakan'ny mpanjaka dia nivory hiaro ny ainy, ka afaka tamin'ny fahavalony izy, ary dimy arivo amby fito alina no matiny (kanefa ny fananany tsy mba norobainy)
fahafito ambin’ny folo, tamin'ny andro fahatelo ambin'ny folo tamin'ny volana Adara; ary nitsahatra izy tamin'ny andro fahefatra ambin'ny folo, ka nataony ho andro fanasana sy firavoravoana izany.
fahavalo ambin’ny folo, Fa ny Jiosy izay tany Sosana kosa nivory tamin'ny andro fahatelo ambin'ny folo tamin'io ihany sy tamin'ny andro fahefatra ambin'ny folo koa; ary nitsahatra tamin'ny andro fahadimy ambin'ny folo izy, ka dia io no nataony andro fanasana sy firavoravoana.
fahasivy ambin’ny folo, Koa noho izany ny Jiosy tany ambanivohitra, izay nitoetra tamin'ny vohitra madinika, dia nanao ny andro fahefatra ambin'ny folo amin'ny volana Adara ho firavoravoana sy fanasana sy andro mahafaly ary fifanateran-javatra.

faharoapolo, [Ny nanendrena ny andro firavoravoana Porima, sy ny fahalehibiazan'i Mordekay] Ary Mordekay nanoratra ny amin'izany zavatra izany sady nampitondra taratasy ho any amin'ny Jiosy rehetra izay tany amin'ny isan-tokony eran'ny fanjakan'i Ahasoerosy mpanjaka, na ny akaiky na ny lavitra,
fahairaika amby roapolo, mba hampitandrina azy ny andro fahefatra ambin'ny folo sy ny fahadimy ambin'ny folo amin'ny volana Adara isan-taona,
faharoa amby roapolo, dia araka ny andro nahafahan'ny Jiosy tamin'ny fahavalony, sy ny volana izay nampodiana ny alahelony ho fifaliana ary ny fitomaniany ho andro mahafaly, mba hatao ho andro fanasana sy fifaliana sy fifanateran-javatra ary fanomezan-javatra ho an'ny mahantra izany.

fahatelo amby roapolo, Ary ny Jiosy nanaiky hanao araka izay vao nataony, dia araka izay efa nosoratan'i Mordekay taminy,
fahefatra amby roapolo, satria Hamana, zanak'i Hamedota Agagita, fahavalon'ny Jiosy rehetra, efa nihevitra handringana ny Jiosy ka efa nanao pora (filokana izany) handreseny sy handringanany azy;
fahefadimy amby roapolo, fa raha nankeo anatrehan'ny mpanjaka izany, dia nampanoratra taratasy handidy mba hatsingerina ho eo amin'ny lohany ihany ny hevi-dratsy nokasain'i Hamana hatao amin'ny Jiosy, ary mba hahantona amin'ny hazo izy sy ny zananilahy.
fahenina amby roapolo, Izany no nanaovana ireo andro ireo hoe Porima, dia araka ny anarana hoe Pora. Ary araka ny teny rehetra tamin'izany taratasy izany sy izay hitany ny amin'izany zavatra efa nanjo azy izany [Pora = Filokana]
fahafito amby roapolo, dia nanao lalàna tsy azo ovana ny Jiosy ka nanaiky fa izy sy ny taranany ary izay rehetra miray aminy dia hitandrina izany andro roa izany araka ny voasoratra sy araka ny fotoany isan-taona;
fahavalo amby roapolo, ary mba hotsarovana sy hotandremana ireo andro ireo amin'ny taranany rehetra sy ny fokony rehetra sy ny isan-tokony eran'ny fanjakana rehetra sy amin'ny isan-tanàna; ary mba tsy ho tapaka amin'ny Jiosy ireo andro Porima ireo, ka tsy hitsahatra ny fahatsiarovana izany amin'ny taranany.
fahasivy amby roapolo, Ary Estera, vadin'ny mpanjaka, sady zanakavavin'i Abihaila sy Mordekay Jiosy, dia nanoratra tamin'ny fahefana rehetra hanamafy izany taratasy faharoa milaza ny Porima izany.
fahatelo-polo, Ary nampitondra taratasy ho any amin'ny Jiosy rehetra izy dia ho any amin'ny toko fito amby roa-polo amby zato amin'ny fanjakan'i Ahasoerosy, manao teny fiadanana sy fahamarinana,
fahairaika amby telopolo, mba hampitandrina azy Ireo andro Porima ireo amin'ny fotoany, araka izay nandidian'i Mordekay Jiosy sy Estera, vadin'ny mpanjaka. azy sy araka izay efa nekeny ho an'ny tenany sy ny taranany koa ny amin'ny fifadian-kaniny sy ny fitarainany.
faharoa amby telopolo, Ary ny tenin'i Estera dia nanamafy izany teny milaza ny Porima izany; ary voasoratra tao amin'ny boky izany.

Toko fahafolo
voalohany, Ary Ahasoerosy mpanjaka nampandoa hetra ny tany sy ny nosin-dranomasina.
faharoa, Ary izay rehetra nataony araka ny fahefany sy ny heriny mbamin'ny filazana ny fahalehibiazan'i Mordekay, araka izay nanandratan'ny mpanjaka azy, tsy efa voasoratra ao amin'ny bokin'ny tantaran'ny mpanjakan'i Media sy Persia va izany?
fahatelo, Fa Mordekay Jiosy no nanarakaraka an'i Ahasoerosy mpanjaka sady nalaza tamin'ny Jiosy ka nankasitrahan'ny rahalahiny maro, satria nitady hihasoa ny fireneny izy sady nilaza fiadanana tamin'ny olona rehetra iray firazanana aminy.


 Joba 

Joba

Toko voalohany
voalohany, [Ny amin'ny toetr'i Joba sy ny fizahan-toetra azy voalohany] Nisy lehilahy tany amin'ny tany Oza Joba no anarany; ary marina sy mahitsy izany lehilahy izany sady natahotra an'Andriamanitra ka nifady ny ratsy.
faharoa, Ary niteraka fito lahy sy vavy telo izy.
fahatelo, Ary ny fananany dia ondry aman'osy fito arivo sy rameva telo arivo sy omby arivo sy borikivavy diman-jato ary mpanompo maro be; ka dia nanan-karena be mihoatra noho ny zanaky ny atsinanana rehetra izany lehilahy izany.
fahefatra, Ary fanaon'ny zananilahy ny nandeha sy nanao fanasana isaky ny an'androny avy isan-tranony; dia naniraka naka ny anabaviny telo mirahavavy izy hiara-mihinana sy misotro aminy.
fahefadimy, Ary isaky ny tapitra nitsingerina ireo andro fanasana ireo dia naniraka Joba ka nanamasina ireny ary nifoha maraina koa izy ka nanatitra fanatitra dorana araka ny isan'izy rehetra; fa hoy Joba: Fandrao efa nanota ny zanako ka nandà an'Andriamanitra tao am-pony. Izany no nataon'i Joba mandrakariva.

fahenina, Ary tamin'ny indray andro nony avy ireo zanak'Andriamanitra hiseho teo anatrehan'i Jehovah dia mba tonga teo koa Satana tafaharo taminy.
fahafito, Dia hoy Jehovah tamin'i Satana: Avy taiza ianao? Dia namaly an'i Jehovah Satana ka nanao hoe: Avy nizahazaha teny amin'ny tany aho ka nivezivezy teny.
fahavalo, Dia hoy Jehovah tamin'i Satana: Efa nandinika an'i Joba mpanompoko va ianao? Fa tsy misy tahaka azy eny ambonin'ny tany, fa olona marina sy mahitsy izy sady matahotra an'Andriamanitra ka mifady ny ratsy.
fahasivy, Ary Satana dia namaly an'i Jehovah ka nanao hoe: Moa tsy fanantenan-javatra va no atahoran'i Joba an'Andriamanitra?
fahafolo, Tsy Hianao va no nanao fefy manodidina azy sy manodidina ny tranony ary manodidina izay ananany rehetra? Notahinao ny asan'ny tànany ka manenika ny tany ny omby aman'ondriny.
fahairaika ambin’ny folo, Fa ahinjiro ange ny tananao ka tendreo izay ananany rehetra raha tsy handà Anao eo imasonao aza izy e![Na: hahafoy Anao mihitsy]
faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Jehovah tamin'i Satana: Indro eo an-tananao izay ananany rehetra; fa ny tenany ihany no aza aninjiranao ny tananao. Dia nivoaka Satana niala teo anatrehan'i Jehovah.
fahatelo ambin’ny folo, Ary tamin'ny indray andro dia nihinana sy nisotro divay teo an-tranon'ny zokiny lahimatoa ny zananilahy sy ny zananivavy;
fahefatra ambin’ny folo, ary nisy iraka tonga tany amin'i Joba ka nanao hoe: Ny omby niasa, ary ny borikivavy nandrasana teo anilany,
fahefadimy ambin’ny folo, dia namely azy tampoka ny Sabeana ka namabo azy, ary ny ankizilahy dia nasiany tamin'ny lelan-tsabatra, ary izaho dia izaho irery ihany no afa-nandositra hilaza aminao.
fahenina ambin’ny folo, Raha mbola niteny izy, dia nisy anankiray koa tonga ka nanao hoe: Nisy afon'Andriamanitra latsaka avy tany an-danitra ary nandoro ny ondry aman'osy sy ny ankizilahy ka nandevona azy, ary izaho dia izaho irery ihany no afa-nandositra hilaza aminao.
fahafito ambin’ny folo, Raha mbola niteny izy, dia nisy anankiray koa tonga ka nanao hoe: Ny Kaldeana nanao telo toko, dia niroatany ny rameva ka nobaboiny, ary ny ankizilahy dia nasiany tamin'ny lelan-tsabatra, ary izaho dia izaho irery ihany no afa-nandositra hilaza aminao.
fahavalo ambin’ny folo, Raha mbola niteny izy, dia nisy anankiray koa tonga ka nanao hoe: Ny zanakao-lahy sy ny zanakao-vavy dia nihinana sy nisotro divay tao an-tranon'ny zokiny lahimatoa;
fahasivy ambin’ny folo, ary, indro, nisy rivotra mahery avy tany an-efitra ka namely ny zoron-trano efatra, dia nianjera tamin'ny zatovo ny trano, ka maty izy rehetra, ary izaho dia izaho irery ihany no afa-nandositra hilaza aminao.
faharoapolo, Dia nitsangana Joba ka nandriatra ny lambany, ary nanaratra ny lohany, dia niapoka tamin'ny tany ka niankohoka
fahairaika amby roapolo, sady nanao hoe: Nitanjaka no nivoahako avy tany an-kibon'ineny, ary mitanjaka no hiverenako any; Jehovah no nanome, ary Jehovah no nanaisotra; isaorana anie ny anaran'i Jehovah
faharoa amby roapolo, Tamin'izany rehetra izany dia tsy nanota Joba, na nanome tsiny an'Andriamanitra.
Toko faharoa
voalohany, [Ny fizahan-toetra faharoa nahazo an'i Joba, sy ny namangian'ny sakaizany telo lahy azy] Ary tamin'ny indray andro koa dia avy ireo zanak'Andriamanitra hiseho teo anatrehan'i Jehovah, ka dia mba tonga teo koa Satana tafaharo taminy hiseho teo anatrehan'i Jehovah.
faharoa, Dia hoy Jehovah tamin'i Satana: Avy taiza ianao? Ary Satana dia namaly an'i Jehovah ka nanao hoe: Avy nizahazaha teny amin'ny tany aho ka nivezivezy teny.
fahatelo, Dia hoy Jehovah tamin'i Satana: Efa nandinika an'i Joba mpanompoko va ianao? Fa tsy misy tahaka azy eny ambonin'ny tany, fa olona marina sy mahitsy izy sady matahotra an'Andriamanitra ka mifady ny ratsy? Ary mbola mitana mafy ny fahamarinany ihany izy, na dia nanesika Ahy hamongotra azy foana aza ianao.
fahefatra, Ary Satana dia namaly an'i Jehovah ka nanao hoe: Hoditra fefin'ny hoditra, eny, izay rehetra ananan'ny olona dia homeny ho-fefin'ny ainy.
fahefadimy, Fa ahinjiro ange ny tananao, ka tendreo ny taolany sy ny nofony raha tsy handà Anao eo Imasonao aza Izy e![Na: hahafoy Anao mihitsy]
fahenina, Dia hoy Jehovah tamin'i Satana: Indro, eo an-tananao izy; ny ainy tokana ihany no aza asiana.
fahafito, Dia nivoaka Satana avy teo anatrehan'i Jehovah ka namely vay ratsy an'i Joba hatramin'ny faladiany ka hatramin'ny tampon-dohany.
fahavalo, Dia naka tavim-bilany hihaorany izy, raha nipetraka teo an-davenona.
fahasivy, Ary hoy ny vadiny taminy: Mbola mitana ny fahamarinanao ihany va ianao? Mahafoiza an'Andriamanitra ianao, dia aoka ho faty.
fahafolo, Fa hoy izy taminy: Tahaka ny tenin'ny anankiray amin'ny vehivavy adala ny teninao. Moa ny soa ihany va no horaisintsika avy amin'Andriamanitra, fa tsy ny ratsy koa? Tamin'izany rehetra izany dia tsy nanota tamin'ny molony Joba.

fahairaika ambin’ny folo, Ary rehefa ren'ny sakaizan'i Joba telo lahy ny fahoriana rehetra izay nanjo azy, dia samy niainga avy tany amin'ny fonenany avy izy dia Elifaza Temanita sy Bildada Sohita ary Zofara Namatita ary nifamotoana izy mba handeha hitsapa alahelo sy hampionona azy.
faharoa ambin’ny folo, Ary nanopy ny masony teny lavidavitra eny izy telo lahy ka tsy nahafantatra azy, dia nanandratra ny feony izy ka nitomany; ary samy nandriatra ny lambany avy koa izy rehetra, dia nanopy vovoka ho amin'ny lanitra hiraraka amin'ny lohany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary niara-nipetraka teo aminy tamin'ny tany hafitoan'andro sy hafitoan'alina izy, nefa tsy nisy niteny taminy na dia indraim-bava akory aza, satria hitany fa mafy loatra ny fahoriany.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny fitarainan'i Joba noho ny fahoriana nanjo azy] Rehefa afaka izany, dia niloa-bava Joba ka nanozona ny androny
faharoa, nanao hoe:
fahatelo, Foàna anie ny andro nahaterahako sy ny alina izay nanao hoe: Misy zazalahy vao torontoronina!
fahefatra, Izany andro izany dia aoka ho maizina, ary aoka tsy hitady azy Andriamanitra any ambony; ary aoka tsy hisy mazava hamirapiratra aminy;
fahefadimy, Aoka ny aizina sy ny aloky ny fahafatesana hahalasa azy indray; Aoka ny rahona hitatao eo amboniny; Aoka izay zavatra mahamaizina ny andro hampahatsiravina azy.[Na:handoto azy]
fahenina, Izany alina izany aoka ny aizim-pito hisambotra azy; Aoka tsy hiara-mifaly amin'ny andron'ny taona izy. Ary tsy ho tonga amin'ny isan'ny volana;
fahafito, Indro izany alina izany aoka ho momba izy; Aoka tsy ho velona ao ny hoby;
fahavalo, Aoka hanozona azy ny mpanozona andro, Izay mahay mamoha ny dragona;
fahasivy, Aoka ho maizina ny kintan'ny marainany; Aoka hiandry ny mazava izy, nefa tsy hisy, ary aoka tsy ho faly mahita ny hodimason'ny maraina izy,
fahafolo, Satria tsy nanidy ny varavaran'ny kibon'ineny izy ka tsy nanafina fahoriana tamin'ny masoko.

fahairaika ambin’ny folo, Nahoana re aho no tsy maty hatrany am-bohoka e, ary tsy niala aina, fony vao nivoaka avy tany an-kibo e?
faharoa ambin’ny folo, Nahoana no nisy lohalika niandry ahy? Ary nahoana no nisy nono hinonoako?
fahatelo ambin’ny folo, Fa raha tsy izany, dia efa nandry aho toy izay ka niadana, eny, natory aho ka afa-tsasatra,
fahefatra ambin’ny folo, Teo amin'ny mpanjaka sy ny mpanolo-tsaina avy amin'ny tany, izay nanao ireny tanàna efa rava, [Na: namboatra][Na: fasana lehibe]
fahefadimy ambin’ny folo, Na teo amin'ny andriandahy izay manana volamena sady mameno volafotsy ny tranony;
fahenina ambin’ny folo, Na efa tsy ary toy ny zaza tsy tonga volana aho ka nafenina, dia toy ny zaza izay tsy nahita ny mazava akory.
fahafito ambin’ny folo, Any no itsaharan'ny ratsy fanahy tsy hampitebiteby, ary any ny reraka no afa-tsasatra;
fahavalo ambin’ny folo, Miara-miadana avokoa ny mpifatotra; Tsy mandre ny feon'ny mpampiasa izy.
fahasivy ambin’ny folo, Samy any ny kely sy ny lehibe, Ary ny mpanompo dia afaka amin'ny tompony.

faharoapolo, Nahoana no fahazavana no mba omena ny reraka, ary fiainana ho an'izay latsaka amin'ny fangidiana?
fahairaika amby roapolo, Izay miandry fahafatesana, nefa tsy avy izy, sady mitady azy mihoatra noho ny fitady harena nafenina:
faharoa amby roapolo, Izay faly indrindra sady ravoravo, raha mahita ny fasana,
fahatelo amby roapolo, Dia olona izay mandeha ao amin'ny maizina sady voafefin'Andriamanitra manodidina.
fahefatra amby roapolo, Fa mialoha ny haninkaniko ny fitolokoko, ary migororoana toy ny rano ny fidradradradrako;
fahefadimy amby roapolo, Fa Izay atahorako no mahazo ahy, ary izay angovitako no manjo ahy.
fahenina amby roapolo, Tsy mbola nahita fiadanana na fitsaharana na fakàna aina akory aza aho, dia tonga indray ny tebiteby.

Toko fahefatra
voalohany, [Ny teny voalohany nataon'i Elifaza] Dia namaly Elifaza Temanita ka nanao hoe:
faharoa, Raha misy sahy miteny aminao, dia ho sosotra va ianao? Fa raha ny mamehy vava kosa, iza moa no mahazaka izany?
fahatelo, Indro, efa nananatra ny maro ianao. Ary ny tanana miraviravy efa nampaherezinao;
fahefatra, Ny teninao efa nanohana izay efa saiky lavo, ary ny lohalika malemy efa nampahatanjahinao
fahefadimy, Nefa ankehitriny mba manjo anao kosa izany, ka dia kivy ianao, Mihatra aminao izany, ka raiki-tahotra ianao
fahenina, Tsy ny fivavahanao va no tokinao? Ary tsy fanantenanao va ny fahitsian'ny lalanao? [Heb. fahatahoranao]

fahafito, Masìna ianao, tsarovy fa iza moa no very tsy nanan-tsiny? Ary taiza no nisy olo-mahitsy naringana?
fahavalo, Araka izay efa hitako, dia izay miasa heloka sy mamafy fahoriana no mijinja izany.
fahasivy, Ny fofonain'Andriamanitra no andringanana azy. Eny, ny fofonain'ny fahatezerany no mahalevona azy.
fahafolo, Ny feon'ny olona, eny, ny feon'ny liona masiaka, ary ny nifin'ny liona tanora dia ombotana;
fahairaika ambin’ny folo, Mirenireny ny lion-dahy noho ny tsi-fahitany remby, ary miely ny zanaky ny liom-bavy.

faharoa ambin’ny folo, Nisy teny tonga tamiko mangingina, ary ny sofiko nahare siosio avy taminy,
fahatelo ambin’ny folo, Tamin'ny eritreritra avy amin'ny tsindrimandry alina, raha sondrian-tory ny olona,
fahefatra ambin’ny folo, Dia azon-tahotra sy hovotra aho, ka nampihorohoro ny taolako rehetra izany.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nisy fanahy nandalo teo anatrehako ka nampitsangam-bolo ny tenako.
fahenina ambin’ny folo, Nijanona izy, nefa tsy nahafantatra ny tarehiny aho; Nisy endri-javatra teo anoloan'ny masoko; Nisy fanginana, dia nandre feo aho nanao hoe:
fahafito ambin’ny folo, Ho marina noho Andriamanitra va ny zanak'olombelona? Ho madio noho ny Mpanao azy va ny olona?[Na: eo anatrehan']
fahavalo ambin’ny folo, Indro, tsy matoky ireo mpanompony aza Izy, eny, ny anjeliny aza ataony ho tsy tonga ohatra.
fahasivy ambin’ny folo, Koa mainka izay mitoetra ao an-trano tany, sady avy tamin'ny vovoka no nihaviany, ary mora poritra noho ny kalalao izy;[Heb. ao amin'ny vovoka fiorenany]
faharoapolo, Indray andro monja dia montsana izy; Tsy misy misaina azy, na dia levona mandrakizay aza izy.
fahairaika amby roapolo, Tsy voaongotra va ny kofehin-dainy ao aminy? Maty izy, nefa tsy mbola nanam-pahendrena.
Toko fahefadimy
voalohany, Miantsoa ange! moa misy hamaly anao va? Ary iza amin'ireo masina no hotodihinao?
faharoa, Fa ny adala dia vonoin'ny fahasosorana, ary ny kely saina dia matin'ny fialonana.
fahatelo, Izaho nahita olona adala mamaka, nefa vetivety Indray dia tsy maintsy nanozona ny fonenany aho;
fahefatra, Lavitra ny famonjena ny zanany Ka torotoro eo am-bavahady, nefa tsy manan-kamonjy;
fahefadimy, Ny vokatry ny taniny dia lanin'ny noana, eny, alainy na dia voafefy tsilo aza; ary ny fandrika mitanatana vava hahazo ny fananany
fahenina, Fa tsy mivoaka avy amin'ny vovoka ny alahelo, ary tsy mitrebona avy amin'ny tany ny fahoriana,
fahafito, Nefa teraka ho amin'ny fahoriana ny olombelona, dia tahaka ny fanidin'ny kilalaon'afo miakatra
fahavalo, Fa raha toa ahy kosa dia hitady an'Andriamanitra aho, ary Andriamanitra ihany no hotolorako ny teniko,
fahasivy, Dia Izay manao zava-dehibe tsy takatry ny saina sy zava-mahagaga tsy hita isa,
fahafolo, Dia Izay mampilatsaka ranonorana etỳ ambonin'ny tany ary mampandeha rano eny amin'ny saha,
fahairaika ambin’ny folo, Ka apetrany amin'ny avo Izay ambany, ary asandrany ho amin'ny fahafinaretana ny miory,
faharoa ambin’ny folo, Dia Izay mahafoana ny hevitry ny fetsy, ka tsy hahefan'ny tànany na inona na inona hahasoa ny tenany;
fahatelo ambin’ny folo, Ny fahafetsen'ny hendry ihany no entiny misambotra azy, ary ny saina ataon'ny mpiolakolaka dia rava;
fahefatra ambin’ny folo, Na dia amin'ny antoandro aza dia tafatsarapaka ao amin'ny maizina ireny ka miraparapa amin'ny mitataovovonana tahaka ny amin'ny alina;
fahefadimy ambin’ny folo, Fa vonjeny kosa ny malahelo tsy ho voan'ny sabatry ny vavany; Eny, vonjeny tsy ho azon'ny tanan'ny mahery izy.
fahenina ambin’ny folo, Dia misy fanantenana ho an'ny reraka; fa ny faharatsiana kosa mihombom-bava

fahafito ambin’ny folo, Indro, sambatra ny zanak'olombelona izay anarin'Andriamanitra, koa aza atao ho zavatra kely ny famaizan'ny Tsitoha;
fahavalo ambin’ny folo, Fa sady mandratra Izy no mamehy; Manorotoro Izy, ary ny tànany ihany no manasitrana.
fahasivy ambin’ny folo, Amin'ny fahoriana enina dia hamonjy anao Izy; Eny, amin'ny fito aza dia tsy hisy loza hihatra aminao.
faharoapolo, Raha avy ny mosary, dia hiaro anao amin'ny fahafatesana Izy; Ary raha avy ny ady, dia hiaro anao tsy ho voan'ny sabatra Izy;
fahairaika amby roapolo, Hampiereny tsy ho voan'ny kapo-bava ianao, ary tsy hatahotra, raha avy ny fandringanana;
faharoa amby roapolo, Ny fandringanana sy ny mosary dia hihomehezanao; ary tsy hatahoranao ny bibi-dia;
fahatelo amby roapolo, Fa vita fanekena amin'ny vato any an-tsaha aza ianao; Ary ny bibi-dia hihavana aminao;
fahefatra amby roapolo, Ary ho hitanao fa ny fiadanana no lainao; Ary raha mizaha ny kijanao ianao, dia ho hitanao fa tsy misy very ny ao;
fahefadimy amby roapolo, Ary ho hitanao koa fa maro ny zanakao, ary ny terakao ho tahaka ny ahitra amin'ny tany;
fahenina amby roapolo, Haharitra ianao ambara-piditrao any am-pasana, raha mbola henjana, dia tahaka ny amboaram-bary akarina amin'ny fotoana.
fahafito amby roapolo, Izany ary no izy, fa efa nandinika azy izahay; Hevero ary izany, ka fantaro tsara.
Toko fahenina
voalohany, [Ny teny navalin'i Joba] Dia namaly Joba ka nanao hoe:

faharoa, Enga anie ka holanjaina tokoa ny fahasosorako, ka hampifandaniaina amin'ny mizana izy sy ny fahoriako!
fahatelo, Fa ankehitriny mavesatra noho ny fasika any an-dranomasina ny fahoriako, koa dia nirediredy aho.
fahefatra, Fa ny zana-tsipiky ny Tsitoha mitsatoka amiko, ka mifoka ny poizina avy aminy ny fanahiko; Ary ny fampitahorana Andriamanitra milahatra hamely ahy.
fahefadimy, Maneno va ny boriki-dia, raha eo amin'ny vilona? Na mimàmà va ny omby, raha eo amin'ny fihinany?
fahenina, Azo hanina va ny matsatso, raha tsy asian-tsira? Na mba misy tsirony va ny tafotsin'atody? [Na: ranon-tsikobonkobon-danitra]
fahafito, Ny zavatra izay nolaviko tsy hotendrena, dia ireny no tsy maintsy haniko, na dia maharikoriko ahy aza.

fahavalo, Enga anie ka ho azoko izay angatahiko, ary homen'Andriamanitra ahy anie izay iriko!
fahasivy, Ka ho sitrak'Andriamanitra anie ny hanorotoro ahy! Eny, halefany anie ny tànany ka hahamaito ny aiko,
fahafolo, Dia hahita fiononana amin'izany aho ka hiravoravo na dia amin'ny fangirifiriana tsy mifaditrovana aza, satria tsy nandà ny tenin'ny Iray Masina aho.
fahairaika ambin’ny folo, Inona moa ny heriko, no hanantena aho? Ary hanao ahoana moa ny farako, no hanindry fo aho? [Na: hanalava ny androko]
faharoa ambin’ny folo, Herim-bato va ny heriko? Na varahina va ny nofoko?
fahatelo ambin’ny folo, Tsy efa foana va ny hery ho entiko mamonjy tena, ary tsy efa nakifika hiala amiko va ny faharetana?

fahefatra ambin’ny folo, Izay efa mivarahontsana dia tokony hiantran'ny sakaizany. Fandrao mahafoy ny fahatahorana ny Tsitoha izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ny rahalahiko mampihambo manana ahy tahaka ny ranotrambo, dia tahaka ny mason-drano any an-dohasahan-driaka, izay malaky ritra,
fahenina ambin’ny folo, Izay mainty azon'ny ranomandry Sady iafenan'ny oram-panala;
fahafito ambin’ny folo, Fa raha taninin'ny hainandro izy, dia levona; raha maina ny andro, dia ritra eo amin'ny fitoerany izy;
fahavalo ambin’ny folo, Mivilivily no fandehany tankina izy ka levona.
fahasivy ambin’ny folo, Ny antokon'i Tema mitazana, ny andian'i Sheba manantena azy;
faharoapolo, Very hevitra ireo, satria samy nanampo; tonga teo izy, kanjo nangaihay.
fahairaika amby roapolo, Fa ankehitriny efa tsinontsinona ianareo; Nahita ny fahoriana ianareo ka raiki-tahotra.
faharoa amby roapolo, Moa aho va efa nanao hoe: Omeo aho, ka mahafoiza zavatra ho ahy amin'ny fanananareo,
fahatelo amby roapolo, Ary vonjeo amin'ny tanan'ny fahavalo aho, ka afaho amin'ny tanan'ny mpitohatoha?


fahefatra amby roapolo, Mampianara ahy, dia hangina aho; Ary ampahafantaro izay nahadisoako aho.
fahefadimy amby roapolo, Endrey ny herin'ny teny marina! Fa mba mahavoa inona kosa moa ny anatra ataonareo?
fahenina amby roapolo, Ny amin'ny teniko ihany va no ananaranareo ahy? Fa ho amin'ny rivotra ny tenin'ny olona mamoy fo.
fahafito amby roapolo, Eny, fa na dia ny kamboty aza dia ataonareo loka, ary ny sakaizanareo dia ataonareo varotra.
fahavalo amby roapolo, Fa ankehitriny, masìna ianareo, mba atreho kely aho, dia ho hitanareo fa tsy handainga tsy akory aho.
fahasivy amby roapolo, Masìna ianareo, diniho indray aho, ary aoka tsy hisy fitsarana tsy marina; eny, diniho indray aho, fa mbola ao ihany ny fahamarinako.
fahatelo-polo, Moa misy heloka va eo amin'ny lelako?
Toko fahafito
voalohany, Tsy mahafantatra izay ratsy va ny vavako? Tsy mpiantafika va ny zanak'olombelona etỳ ambonin'ny tany? Ary tsy tahaka ny andron'ny mpikarama va ny androny?
faharoa, Toy ny mpanompo maniry alokaloka, ary toy ny mpikarama miandry ny karaman'ny asany,
fahatelo, Dia toy izany no anaovana ahy hahita volana mampahory, ary alina mahadisadisa no tendrena ho ahy.
fahefatra, Raha vao mandry aho, dia mieritreritra hoe: Rahoviana re no hifoha aho? Fa mihalava izany ny alina, ary mivadibadika indrindra aho mandra-pahazavan'ny andro.[Heb. hariva]
fahefadimy, Ny nofoko mitafy olitra sy baingan-tany; efa maina ny hoditro, kanjo mitsiranorano indray.
fahenina, Faingana noho ny famahanan-tenona ny androko ka lany tsy misy fanantenana.
fahafito, Tsarovy fa rivotra ny aiko: ary tsy hahita soa intsony ny masoko.
fahavalo, Tsy hahita ahy intsony ny mason'izay mijery ahy: Ny masonao hizaha ahy, fa tsy ho ao aho.
fahasivy, Tahaka ny rahona misava ka levona, dia tahaka izany koa, izay midina any amin'ny fiainan-tsi-hita tsy mba hiakatra intsony;[Heb. Sheola]
fahafolo, Tsy hiverina any an-tranony intsony izy. Ary tsy hahalala azy intsony ny fonenany.

fahairaika ambin’ny folo, Ary izaho dia tsy hamehy vava, Fa hiteny noho ny fahorian'ny fanahiko sy hitaraina noho ny fangidian'ny aiko.
faharoa ambin’ny folo, Ranomasina va aho, na trozona, No dia asianao fiambenana?
fahatelo ambin’ny folo, Raha hoy izaho: Hampionona ahy ny farafarako, hampitony ny fitarainako ny fandriako.
fahefatra ambin’ny folo, Dia mampitahotra ahy amin'ny nofy Hianao ary mampihorohoro ahy amin'ny tsindrimandry;
fahefadimy ambin’ny folo, Ka dia aleon'ny fanahiko ny hokendaina, eny, aleoko ny fahafatesana aza toy izay izato fitofezako izato;[Heb. taolako]
fahenina ambin’ny folo, Maharikoriko ahy izao, tsy tiako ny ho velona ela; Ilaozy miala aho, fa fofona foana ny androko.

fahafito ambin’ny folo, Inona moa ny zanak'olombelona, no ekenao ho lehibe, ka ampandinihinao azy ny fonao,
fahavalo ambin’ny folo, Sady fantarinao isa-maraina izy; sy izahanao toetra isaky ny indray mipi-maso?
fahasivy ambin’ny folo, Mandra-pahoviana re vao hihodina tsy hijery ahy Hianao, ka mba hiala amiko mandra-piteliko rora?
faharoapolo, Na dia ho nanota aza aho, nampaninona Anao moa izany, ry Mpandinika ny olombelona? Nahoana no dia nataonao fikendry aho, ka efa tonga enta-mavesatra amiko aho?
fahairaika amby roapolo, Ary nahoana no tsy mamela ny fahadisoako sy manaisotra ny heloko Hianao? Fa izao dia efa handry any amin'ny vovoka aho; ary hitady ahy fatratra Hianao, fa tsy ho atỳ intsony aho.

Toko fahavalo
voalohany, [Ny teny voalohany nataon'i Bildada] Dia namaly Bildada Sohita ka nanao hoe:
faharoa, Mandra-pahoviana no hiteny toy izany ianao, ka ho rivotra mahery ny teny aloaky ny vavanao?
fahatelo, Andriamanitra va hamadika ny fitsarana, na ny Tsitoha hamadika ny rariny?
fahefatra, Raha nanota taminy ny zanakao, dia efa nampanodiaviny azy ny fahadisoany.
fahefadimy, Fa raha ianao kosa mandroso mitady an'Andriamanitra ka mifona amin'ny Tsitoha.
fahenina, Ary raha madio sy mahitsy ianao, dia hifoha hamonjy anao tokoa Izy ary hampiadana indray ny fonenan'ny fahamarinanao,[Na: hiambina]
fahafito, Ka na dia kely aza no niandohanao, dia ho lehibe indrindra no hiafaranao.

fahavalo, Fa masìna ianao, anontanio ange ny ntaolo, ka fantaro ny hevitra hitan'ny razany
fahasivy, (Fa vao omaly isika ka tsy mba mahalala, fa aloka ihany ny androntsika etỳ ambonin'ny tany);
fahafolo, Tsy ireny va no hampianatra anao ka hilaza aminao ary hamoaka teny avy ao am-pony?
fahairaika ambin’ny folo, Haniry va ny zozoro, raha tsy eny amin'ny fotaka? Hitrebona va ny harefo, raha tsy misy rano?
faharoa ambin’ny folo, Mbola maitso izy sady tsy voajinja, kanefa malazo alohan'ny zava-maitso rehetra.
fahatelo ambin’ny folo, Toy izany no lalan'izay rehetra manadino an'Andriamanitra; Ary ho very ny fanantenan'ny mpihatsaravelatsihy,[Na: ratsy fanahy]
fahefatra ambin’ny folo, Fa ho maito ny fanantenany, eny, ho tranon-kala ny tokiny.
fahefadimy ambin’ny folo, Miankina amin'ny tranony izy, kanjo tsy maharitra iny; Mihazona azy mafy izy, kanjo tsy mahazaka azy iny.
fahenina ambin’ny folo, Mitsimoka tsara tandrifin'ny masoandro izy, ary ny rantsany misandrahaka eo amin'ny tanimboliny;
fahafito ambin’ny folo, Mifelipelika mifaniditra eo amin'ny korontam-bato ny fakany ary mahazo any anelanelany;
fahavalo ambin’ny folo, Kanjo nony fongorany hiala amin'ny fitoerany izy, dia handà azy izany ka hanao hoe: Tsy mbola nahita anao akory aho.
fahasivy ambin’ny folo, Indro, izany ihany no fifalian'ny lalan-kalehany; ary hisy hafa indray mitrebona avy amin'ny vovoka.
faharoapolo, Indro, Andriamanitra tsy hanary ny olona tsy manan-tsiny ary tsy hitantana ny mpanao ratsy;
fahairaika amby roapolo, Mbola hofenoiny hehy ny vavanao sy hoby ny molotrao.
faharoa amby roapolo, Izay mankahala anao hitafy henatra; Ary tsy hisy intsony ny lain'ny ratsy fanahy.

Toko fahasivy
voalohany, [Ny teny navalin'i Joba] Dia namaly Joba ka nanao hoe:
faharoa, Fantatro tokoa fa izany no izy; Fa aiza no hahamarina ny zanak'olombelona eo anatrehan'Andriamanitra?
fahatelo, Raha te-hifandahatra aminy izy,dia tsy mahavaly teny Azy na dia iray amin'ny arivo aza.
fahefatra, Hendry am-po Izy sady matanjaka amin'ny hery; iza no nikiry nanohitra Azy ka tsy naninona?
fahefadimy, Izay mamindra tendrombohitra, nefa ireny tsy mahalala akory, izay mamadika azy amin'ny fahatezerany,
fahenina, Ary mampihorohoro ny tany ho afaka amin'ny fitoerany, ka mihozongozona ny andriny;
fahafito, Mandidy ny masoandro Izy, ka tsy miposaka iny, ary manisy tombo-kase manafina ny kintana;
fahavalo, Sady Izy irery ihany no mamelatra ny lanitra sy mandia ny onjan-dranomasina;
fahasivy, Manao ireo kintana lehibe Izy, dia ny Bera sy ny Telonohorefy ary ny Ikotokelimiadilaona sy ireo kintana maro any atsimo,[Heb. ireny efi-trano erỳ atsimo]
fahafolo, Ary manao zava-dehibe tsy takatry ny saina, eny, fahagagana tsy hita isa.

fahairaika ambin’ny folo, Indro, mandalo ahy Izy, nefa tsy hitako; Ary mihelina Izy, nefa tsy fantatro.
faharoa ambin’ny folo, Indro, mipaoka Izy, ka iza no mahasakana Azy? Iza no hanao aminy hoe: Inona no ataonao?
fahatelo ambin’ny folo, Andriamanitra tsy mampitony ny fahatezerany; Ny mpanampy an-dRahaba aza dia mitanondrika eo ambaniny.[Rahaba = Rehareha]
fahefatra ambin’ny folo, Mainka fa izaho tsy mahavaly Azy, na mahafidy teny hifandaharako aminy;
fahefadimy ambin’ny folo, Fa na dia marina aza aho, dia tsy hahavaly tsy akory; Hifona amin'Ilay manana ady amiko no hany heriko.
fahenina ambin’ny folo, Raha mba niantso aho, ka namaly ahy aza Izy, dia tsy ho nino aho fa hanaiky ny fitarainako Izy.
fahafito ambin’ny folo, Fa manorotoro ahy amin'ny tafio-drivotra Izy ka manamaro ny feriko tsy ahoan-tsy ahoana.
fahavalo ambin’ny folo, Sady tsy avelany haka aina akory aho, fa vokisany zava-mangidy.
fahasivy ambin’ny folo, Raha ny amin'ny herin'ny mahery, dia: Indro ary! Ary ny amin'ny fitsarana: Iza no hifandahatra amiko?
faharoapolo, Na dia marina aza aho, dia hanameloka ahy ihany ny vavako; Ary na dia tsy manan-tsiny aza aho, dia hanao ahy ho meloka Izy.
fahairaika amby roapolo, Marina aho, ataoko tsinontsinona ny aiko; Tsy ahoako izay ho velona.

faharoa amby roapolo, Tsy misy hafa aminy, ka izany no nanaovako hoe: Ny marina sy ny meloka dia samy aringany avokoa.
fahatelo amby roapolo, Raha misy loza mahafaty tampoka, dia mihomehy ny fizahan-toetra ny marina Izy.[Heb. fikapohana]
fahefatra amby roapolo, Ny tany efa voatolotra ho eo an-tànan'ny ratsy fanahy; Manarona ny tavan'ny mpitsara eo Izy; Raha tsy Izy no manao izany, dia iza, kosa ary?
fahefadimy amby roapolo, Ny androko dia faingana noho ny tsimandoa; Lasa ireny ka tsy nahita soa akory.
fahenina amby roapolo, Mihelina tahaka ny lakana faingam-pandeha izy, tahaka ny voromahery mipaoka hanina.[Heb. lakana zozoro]

fahafito amby roapolo, Raha hoy izaho: Hanadino ny alaheloko aho, hitsahatra tsy hanjonitra aho ka ho miramirana,
fahavalo amby roapolo, Dia mahatsiravina ahy ny fahoriako rehetra; Fantatro fa tsy hataonao ho tsy manan-tsiny aho.
fahasivy amby roapolo, Tsy maintsy hatao ho meloka ihany aho, koa nahoana aho no hanasa-tena foana?
fahatelo-polo, Na dia mandro amin'ny oram-panala aza aho ka manadio ny tanako amin'ny ranon-davenona,
fahairaika amby telopolo, Dia hanitrika ahy any am-pahitra miaraka amin'izay Hianao, ka hataon'ny fitafiako ho zava-betaveta aho.
faharoa amby telopolo, Fa tsy olona tahaka ahy Izy ka ho azoko valiana hifanatrehanay amin'ny fitsarana.
fahatelo amby telopolo, Tsy misy mpanelanelana anay Hametraka ny tànany aminay roa tonta.
fahefatra amby telopolo, Aoka hanaisotra ny tsorakazony amiko Izy, ary aoka tsy hampahatsiravina ahy ny fampitahorany,
fahefadimy amby telopolo, Dia hiteny aho ka tsy hatahotra Azy; Fa fantatro fa tsy hatahotra foana aho.
Toko fahafolo
voalohany, Maharikoriko ahy ny aiko; Hamoaka ny fitarainako aho sy hiteny noho ny fangidian'ny fanahiko
faharoa, Hanao amin'Andriamanitra hoe aho: Aza manameloka ahy; Mba ampahalalao izay anton'ny iadianao amiko aho.
fahatelo, Mahafaly Anao va ny hampahory sy hanary ny efa nisasaranao ka hamirapiratra amin'ny fisainan'ny ratsy fanahy?
fahefatra, Manana maso nofo va Hianao? Na mijery tahaka ny fijerin'ny zanak'olombelona?
fahefadimy, Tahaka ny andron'ny zanak'olombelona va ny andronao? Na tahaka ny taonan'ny olombelona ny taonanao,
fahenina, No dia mikaroka izay heloko Hianao sy mikatsaka izay fahotako,
fahafito, Na dia fantatrao aza fa tsy mba ratsy fanahy aho, ary tsy misy mahavonjy amin'ny tananao?
fahavalo, Ny tananao ihany no namorona ahy ka nanisy endrika izao tenako rehetra izao, kanjo levoninao indray aho izao.
fahasivy, Masina Hianao, tsarovy fa notefenao toy ny tanimanga aho, ka hamerina ahy amin'ny vovoka indray Hianao!
fahafolo, Tsy naidinao toy ny ronono va aho ka nampandrinao toy ny ronono-mandry?
fahairaika ambin’ny folo, Eny, notafianao hoditra sy nofo aho ary norarinao tamin'ny taolana sy ny ozatra.
faharoa ambin’ny folo, Aina sy famindram-po no nomenao ahy; Ary ny fiahianao no niaro ny aiko.
fahatelo ambin’ny folo, Saingy izao no nafeninao tao am-ponao, eny, fantatro fa tao aminao izao:

fahefatra ambin’ny folo, Raha manota aho, dia mamantatra ahy Hianao ka tsy manafaka ahy amin'ny heloko.
fahefadimy ambin’ny folo, Raha meloka aho, dia lozako! Ary na dia marina aza aho, dia tsy ho sahy miandrandra, satria feno henatra sady mahatsiaro fahoriana aho.
fahenina ambin’ny folo, Fa raha sahy miandrandra aho, dia hihaza ahy tahaka ny liona masiaka Hianao; Ary hiverina indray Hianao, ka ho mahagaga ny famelinao ahy.
fahafito ambin’ny folo, Mbola hanangana vavolombelona vaovao mandrakariva hanameloka ahy Hianao sy hampitombo ny fahatezeranao amiko; Fahavalo mifanontona no mamely ahy.

fahavalo ambin’ny folo, Ka nahoana no namoaka ahy foana avy tany am-bohoka Hianao? Fa raha tsy izany, dia ho niala aina aho, ka tsy mba nisy maso nahita ahy akory.
fahasivy ambin’ny folo, Ary efa toy ny tsy ary aho. Ka nentina avy tany an-kibo ho any am-pasana.
faharoapolo, Tsy vitsy va ny androko? Koa mitsahara Hianao, mihataha mba hakako aina kely,
fahairaika amby roapolo, Dieny tsy mbola lasa tsy hiverina aho, dia ho any amin'ny tanin'ny aizina sy ny aloky ny fahafatesana,
faharoa amby roapolo, Ho any amin'ny tany maizim-pito, dia ny an'ny aloky ny fahafatesana sy ny fikorontanana, sady maizim-pito ny famirapiratana any.

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny teny voalohany nataon'i Zofara] Dia namaly Zofara Namatita ka nanao hoe:
faharoa, Moa tsy hovaliana va ny teny be toy izany? Ary moa raha maro vava, dia ho marina va?
fahatelo, Ny bedibedinao va no hampangina ny olona? Ka dia haniratsira ianao, ka tsy hisy handresy lahatra,
fahefatra, Ary dia hiteny hoe: Madio ny teny nalahatro, ary tsy nanan-tsiny teo imasonao aho.
fahefadimy, Enga anie ka hiteny Andriamanitra ka hiloa-bava hamaly anao!
fahenina, Dia hasehony aminao ny fahendrena miafina, fa tsy hita lany izany, ka dia ho fantatrao fa tsy dia novalian'Andriamanitra avokoa ny helokao.[Heb. roa sosona]
fahafito, Takatry ny sainao va ny fomban'Andriamanitra? Ary tanteraka va ny fahitanao ny Tsitoha [Na: ny famantarana an']
fahavalo, Avo tahaka ny lanitra izany! ka inona no hainao atao? Lalina noho ny fiainan-tsi-hita! ka inona no fantatrao? [Heb. Sheola]
fahasivy, Lava noho ny tany ny ohany ary lehibe noho ny ranomasina.
fahafolo, Raha mandroso Izy ka misambotra ary manao fitsarana, dia iza moa no mahasakana Azy?
fahairaika ambin’ny folo, Fa Izy mahafantatra ny olon-dratsy; Ary hitany ny heloka, na dia tsy mandinika akory aza Izy.[Na: Ary hitany ny heloka izay tsy heverin'ny olona akory]
faharoa ambin’ny folo, Koa na dia ny olom-poana aza dia hahazo fahendrena, ary na dia ny zanaky ny boriki-dia aza dia hateraka ho olombelona.[Na: Nefa ny olom-poana dia tsy manam-pahendrena; Eny, ny olombelona dia teraka ho toy ny boriki-dia]

fahatelo ambin’ny folo, Raha ampanatrehinao Azy ny fonao, ary atantinao aminy ny tananao,
fahefatra ambin’ny folo, Ka misy heloka eo an-tananao, dia ario lavitra izany, ary aza avela hisy ratsy hitoetra ao an-dainao;
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hahazo hanandratra ny tavanao tsy misy tsiny ianao, koa hijoro tsara ary tsy hatahotra;
fahenina ambin’ny folo, Fa ho hadinonao ny fahorianao: Toy ny rano efa nandalo no hahatsiarovanao azy.
fahafito ambin’ny folo, Ary hamirapiratra lavitra noho ny mitataovovonana ny andronao; na dia sendra manjombona aza, dia ho tonga tahaka ny maraina.
fahavalo ambin’ny folo, Hatoky ianao, satria misy fanantenana; eny, hijery manodidina ianao ka handry tsy amin'ahiahy.
fahasivy ambin’ny folo, Dia ho tafandry ianao, fa tsy hisy hanaitaitra; Ary maro no hila sitraka aminao.
faharoapolo, Fa ny mason'ny ratsy fanahy kosa ho pahina, ka ho very avokoa ny fiarovana azy, ary ny fialàna aina ihany no hany sisa azony antenaina.

Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny teny navalin'i Joba] Dia namaly Joba ka nanao hoe:
faharoa, Marina ary fa ianareo ihany tokoa olombelona! Ary hiara-maty aminareo ny fahendrena!
fahatelo, Kanefa izaho mba manan-tsaina tahaka anareo ihany koa; Tsy latsaka noho ianareo aho; Fa iza moa no tsy nahalala izay zavatra toy izany?
fahefatra, Tonga fihomehezan'ny sakaizako aho. Dia izaho izay niantso an'Andriamanitra ka novaliany; Eny, tonga fihomehezana ny olona marina tsy manan-tsiny.
fahefadimy, Endrehin-datsa ny ozoim-pahoriana, raha araka ny hevitry ny miadana, eny, vonona ho amin'izay ela mangozohozo ny latsa.[Na: Fanilo milopilony ny ozoim-pahoriana, raha araka ny hevitry ny miadana, ka tandrifiny ho an'izay efa ho tafintohina ihany]

fahenina, Mandry fahizay ny lain'ny mpitohatoha, Ary mitoetra tsy manahy izay sahy mampahatezitra an'Andriamanitra, dia izay mitondra ny herin'ny tànany ho andriamaniny
fahafito, Kanefa anontanio ange ny biby, fa hampianatra anao izy, ary ny voro-manidina, fa hanambara aminao izy;
fahavalo, Ary makà saina amin'ny tany, dia hampianatra anao izy. Ary ny hazandrano any an-dranomasina hampahalala anao.[Na: amin'ny hazo madinika]
fahasivy, Iza no tsy mahalala, raha mandinika ireny rehetra ireny, fa ny nanao izany dia ny tanan'i Jehovah,[Na: Iza amin'ireny rehetra ireny no tsy mahalala]
fahafolo, Izay mitana ny ain'ny zava-manan'aina rehetra sy ny fofonain'ny olombelona rehetra?
fahairaika ambin’ny folo, Moa tsy ny sofina va no mamantatra ny teny? Ary tsy ny vava va no manandrana ny hanina?
faharoa ambin’ny folo, Ao amin'ny fotsy volo ny fahendrena, ary ny fahela-velona no ahazoam-pahalalana.
fahatelo ambin’ny folo, Ao amin'Andriamanitra kosa no misy fahendrena sy hery; Izy no manana hevitra sy fahalalana.
fahefatra ambin’ny folo, Indro, mandrava Izy, ka tsy hatsangana intsony; Manidy ny olona Izy, ka tsy hovohana.
fahefadimy ambin’ny folo, Indro, manampina ny rano Izy, ka dia ritra iny; Ary alefany indray ka mahasimba ny tany.
fahenina ambin’ny folo, Izy no manana hery sy tena fahendrena; Samy eo an-tanany avokoa ny voafitaka sy ny mpamitaka.
fahafito ambin’ny folo, Alany voninahitra ny mpanolo-tsaina, dia entiny. Ary asehony ny fahadalan'ny mpitsara.
fahavalo ambin’ny folo, Vahany ny fifehezan'ny mpanjaka, ka feheziny mahazaka ny valahany.
fahasivy ambin’ny folo, Alàny voninahitra ny mpisorona, dia entiny, ary ny mafy orina ela dia ravany.
faharoapolo, Koroiny ny laha-tenin'ny mahay, ary ny fahazavan-tsain'ny anti-panahy dia esoriny.
fahairaika amby roapolo, Mandatsaka fanamavoana amin'ny andriandahy Izy, ary ketrahiny ny fehin-kibon'ny matanjaka.
faharoa amby roapolo, Manala rakotra izay lalina Izy mba tsy ho maizina ary mitondra ny aloky ny fahafatesana ho eo amin'ny mazava.
fahatelo amby roapolo, Mahalehibe ny firenena Izy, nefa mandringana azy koa, mampihahaka ny firenena Izy, nefa mitondra azy hody indray.
fahefatra amby roapolo, Mahavery saina ny loholona amin'ny tany Izy ary mampirenireny azy any an-efitra tsy misy lalana;
fahefadimy amby roapolo, Mitsapatsapa amin'ny maizina tsy misy mavaza ireo; ary mampivembena azy tahaka ny olona mamo Izy.
Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, Indro, izany rehetra izany efa hitan'ny masoko, ary efa ren'ny sofiko ka fantany.
faharoa, Izay fantatrareo dia mba fantatro koa; Tsy latsaka noho ianareo aho tsy akory.
fahatelo, Kanefa raha izaho, dia ny Tsitoha no tiako hitenenana, ary Andriamanitra no iriko handaharan-teny.
fahefatra, Fa ianareo kosa dia mpamoron-dainga; Dokotera tsy mahomby ianareo rehetra,
fahefadimy, Enga anie ka hangina mihitsy ianareo, dia ho fahendrenareo izany!

fahenina, Masìna ianareo, henoy ny anatro, ary tandremo izay alahatry ny molotro.
fahafito, Hanao teny tsy marina ho enti-manamarina an'Andriamanitra va ianareo? Hiteny fitaka ho Azy va ianareo?
fahavalo, Hiangatra ho Azy va ianareo? Handaha-teny ho an'Andriamanitra va ianareo
fahasivy, Ho tsara aminareo va, raha mandinika anareo Izy? Na ho azonareo fitahina hoatra ny famitaka zanak'olombelona va Izy?
fahafolo, Hanameloka anareo mihitsy Izy, Raha miangatra mangingina ianareo.
fahairaika ambin’ny folo, Tsy hampahatahotra anareo va ny fahalehibiazany? Ary tsy hitsatoka aminareo va ny fahatahorana avy aminy?
faharoa ambin’ny folo, Ireo teny tononinareo ireo dia ohabolana lavenona foana, ary manda fotaka ihany ny mandanareo.
fahatelo ambin’ny folo, Mangina, ka mialà amiko ianareo, mba hitenenako; Fa aoka hanjo ahy ihany izay hanjo ahy.

fahefatra ambin’ny folo, Nahoana no hitondra ny nofoko amin'ny nifiko aho? Tsia, fa manao ny aiko tsy ho zavatra aho.[Na: Ka manao ny aiko eo an-tanako]
fahefadimy ambin’ny folo, Na dia hamono ahy aza Izy, mbola hanantena Azy ihany aho; Kanefa hanamarina ny lalako eo anatrehany aho.[Na: Indro, hamono ahy Izy, tsy manam-panantenana aho]
fahenina ambin’ny folo, Ary izao no ho famonjena ahy: Ny mpihatsaravelatsihy tsy sahy mankeo anatrehany.[Na: Ary ho famonjena ahy Izy, fa ny][Na: ratsy fanahy]
fahafito ambin’ny folo, Mihainoa dia mihainoa ny teniko, ary aoka ho ren'ny sofinareo ny filazàko.
fahavalo ambin’ny folo, Indro, fa efa voatoriko ny adiko; Fantatro fa hanan-drariny aho.[Na: voalamiko]
fahasivy ambin’ny folo, Iza no hahazo hifandahatra amiko? Fa raha izany, dia hangina aho ka hiala aina.

faharoapolo, Izao zavatra roa loha izao ihany no aza mba atao amiko, dia tsy hiery Anao aho;
fahairaika amby roapolo, Esory hanalavitra ahy ny tananao, ary aoka tsy hampahatsiravina ahy fampitahoranao.
faharoa amby roapolo, Dia miantsoa, fa izaho hamaly; Na aoka hiteny aho, ka valio aho.
fahatelo amby roapolo, Firy ary ny heloko sy ny fahotako? Mba ampahalalao izay fiodinako sy fahotako aho.
fahefatra amby roapolo, Nahoana no manafina ny tavanao Hianao, ka manao ahy ho fahavalonao?
fahefadimy amby roapolo, Moa izay ravin-kazo indaosin'ny rivotra avy va no ampitahorinao? Ary izay vodivary maina avy va no enjehinao?
fahenina amby roapolo, Fa zava-mangidy no tendrenao hamely ahy, ka ampanodiavinao ahy, ny heloky ny fahatanorako;
fahafito amby roapolo, Dia mampiditra ny tongotro eo amin'ny boloky hazo Hianao ary mitsikilo ny diako rehetra; Ny hodiavin'ny tongotro dia feranao.
fahavalo amby roapolo, Dia izaho ity izay mihalevona tahaka ny zavatra hanin'ny fositra, eny, tahaka ny fitafiana lanin'ny kalalao.
Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, Ny olona tera-behivavy dia vitsy andro sady vontom-pahoriana.
faharoa, Mitsimoka tahaka ny voninkazo izy ka jinjana, ary mihelina tahaka ny aloka izy ka tsy mitoetra.[Na: malazo]
fahatelo, kanefa amin'izay toy izany foana no ampihiratanao ny masonao? ka dia izay izaho avy no entinao hifandahatra aminao amin'ny fitsarana![Na: fitsaranao]
fahefatra, Aiza no misy madio ateraky ny tsy madio? Tsy misy na dia iray akory aza.
fahefadimy, Raha voafetra ny androny, ary voatendrinao ny isan'ny volana iainany, ary asianao fefy tsy azony ihoarana,
fahenina, Dia mihodina tsy hanatrika azy Hianao, mba hitsaharany, ka hifaliany amin'ny androny toy ny mpikarama.[Na: hotaperany]
fahafito, Fa azo antenaina ny hazo, satria na dia kapaina aza izy, dia mbola hitsimoka indray, ka tsy maintsy hisy ny solofony;
fahavalo, Na dia efa tonga antitra ao amin'ny tany aza ny fakany, ary maty ao amin'ny vovoka ny fotony,
fahasivy, Raha mahare ny fofon-drano izy, dia hitsimoka indray. Ka handrahaka tahaka ny hazo tanora nambolena.
fahafolo, Fa ny olona kosa maty ka miampatra; Eny, miala aina ny olona, ary aiza izy?
fahairaika ambin’ny folo, Ny rano miala eo amin'ny kamory, ary ny ony mihena ka ritra,
faharoa ambin’ny folo, Ary toy izany koa ny olona; mandry izy ka tsy hitsangana intsony; Eny, mandra-paha-tsy hisian'ny lanitra dia tsy hahatsiaro izy na hofohazina amin'ny torimasony.

fahatelo ambin’ny folo, Enga anie ka hanafina ahy any amin'ny fiainan-tsi-hita Hianao Ka hampiery ahy mandra-pahafaky ny fahatezeranao! Ary hanendry fetr'andro ho ahy, dia hahatsiaro ahy [Heb. Sheola]
fahefatra ambin’ny folo, Raha maty ny olona, moa ho velona indray va izy? Raha izany, dia hiandry mandritra ny andro fanafihako aho, mandra-pahatongan'ny fahafahako.[Na: fiovako]
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hiantso Hianao, ary izaho hamaly Anao; ary mba halahelo ny asan'ny tananao Hianao.
fahenina ambin’ny folo, Fa ankehitriny manisa ny diako Hianao; Tsy mitsikilo ny fahotako va Hianao?
fahafito ambin’ny folo, Efa voaisy tombo-kase ny kitapo misy ny fahadisoako; Ary voazaitranao ny heloko.
fahavalo ambin’ny folo, Kanefa na dia ny tendrombohitra aza, raha mianjera, dia mihalevona; Ary ny vatolampy dia afindra hiala amin'ny fitoerany;
fahasivy ambin’ny folo, Lanin'ny rano ny vato; ary indaosin'ny riaka ny vovo-tany: Toy izany no fanimbanao ny fanantenan'ny zanak'olombelona.
faharoapolo, Mandresy azy ho mandrakizay Hianao, ka lasa izy; Manova ny tarehiny Hianao ka mampandeha azy.
fahairaika amby roapolo, Omem-boninahitra ny zanany nefa tsy fantany; Ary mietry ireo, nefa tsy hitany.
faharoa amby roapolo, Ny mihatra amin'ny tenany ihany no mampanaintaina azy, ary ny mihatra amin'ny tenany ihany no mampalahelo ny fanahiny.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Ny teny fanindroany nataon'i Elifaza] Dia namaly Elifaza Temanita ka nanao hoe:
faharoa, Tokony handahatra hevi-dravina va ny olon-kendry, ka hameno ny kibony amin'ny rivotra avy any atsinanana va,
fahatelo, Ary hamaly amin'ny teny tsy mahasoa sy ny teny tsy mahatsara?
fahefatra, Eny, foananao ny fahatahorana an'Andriamanitra, ary tampenanao ny fivavahana eo anatrehany;[Na: hamavoinao]
fahefadimy, Fa ny helokao no manesika ny vavanao, ary mianatra ny lelan'ny fetsy ianao.[Na: Tsy maneho ny helokao va ny vavanao, Na dia mianatra ny lelan'ny fetsy aza ianao?]
fahenina, Ny vavanao ihany no manameloka anao, fa tsy izaho; Ary ny molotrao ihany no mamely anao.

fahafito, Hianao va no voalohany izay nateraka ho olombelona? Na naloaky ny kibo talohan'ny tendrombohitra va ianao?
fahavalo, Isan'ny mpihevitra teo amin'Andriamanitra va ianao, ka voarombakao ho anao irery ny fahendrena?
fahasivy, Inona no fantatrao, ka tsy mba fantatray koa, na saina azonao, ka tsy ato aminay koa?
fahafolo, Ny anti-panahy sy ny fotsy volo dia misy ato aminay, eny, olona ela niainana noho ny rainao aza.
fahairaika ambin’ny folo, Ataonao ho tsinontsinona va ny fampiononana avy amin'Andriamanitra sy ny teny natao aminao amin'ny fahalemem-panahy?
faharoa ambin’ny folo, Nahoana no dia entin'ny fonao ianao? Ary nahoana no mipipy foana ny masonao,
fahatelo ambin’ny folo, Ka miefonefona amin'Andriamanitra ianao, sady miteniteny foana ny vavanao?
fahefatra ambin’ny folo, Inona ny zanak'olombelona no mba hadio izy? Ary izay tera-behivavy no mba ho marina?
fahefadimy ambin’ny folo, Indro, ireo anjeliny aza tsy mahatoky Azy, ary ny lanitra aza tsy madio eo imasony;[Heb. masina]
fahenina ambin’ny folo, Koa mainka fa izay vetaveta sy tena ratsy, dia ny olona izay misotro heloka toa rano!

fahafito ambin’ny folo, Hanambara aminao aho, ka mihainoa ahy fa izay efa hitako no holazaiko,
fahavalo ambin’ny folo, Dia zavatra notorin'ny olon-kendry, fa tsy nafeniny, dia izay azony avy tamin'ny razany;
fahasivy ambin’ny folo, Ireny ihany no nomena ny tany, ary tsy nisy olona hafa firenena nisisika teo aminy.
faharoapolo, Ny ratsy fanahy mijalijaly amin'ny androny rehetra, dia amin'ny taona rehetra voatendry ho an'ny lozabe.
fahairaika amby roapolo, Feo mampitahotra no ren'ny sofiny; Ary na dia miadana aza izy, dia avy hamely azy ihany ny mpandroba.
faharoa amby roapolo, Tsy manantena ho afaka amin'ny maizina izy; Andrasan'ny sabatra izy.
fahatelo amby roapolo, Mirenireny hitady izay hohaniny izy ka manao hoe: Aiza re? Fantany fa antomotra azy ny andro maizina.
fahefatra amby roapolo, Fahoriana sy fahaporitana no mampitahotra azy; Mandresy azy ireo tahaka ny mpanjaka efa vonona ho amin'ny ady,[Na: Alahelo sy ahiahy]
fahefadimy amby roapolo, Satria naninjitra ny tanany hanohitra an'Andriamanitra izy Ary nirehareha hanohitra ny Tsitoha.
fahenina amby roapolo, Mimaona amin'ny fahamafian-katoka hamely Azy izy, dia amin'ny foitran'ampingany matevina,
fahafito amby roapolo, Satria efa matavitavy tarehy izy, ary mivalon-kotraka ny valahany;
fahavalo amby roapolo, Ary monina ao an-tanana rava izy, dia ao an-trano tokony tsy hitoeran'olona, izay efa voatendry ho korontam-bato.
fahasivy amby roapolo, Tsy hanan-karena izy, sady tsy haharitra ny heriny, ka tsy ho vokatra ambonin'ny tany ny fananany.[Heb. hilonjehitra amin'ny tany toy ny vary efa vokatra]
fahatelo-polo, Tsy ho afaka amin'ny maizina izy; ny solofony hikainkona azon'ny lelafo; ho levon'ny fofonain'Andriamanitra izy.
fahairaika amby telopolo, Aoka tsy ho voafitaka hatoky zava-poana izy; fa zava-poana no ho valiny homena azy.
faharoa amby telopolo, Raha mbola tsy tonga aza ny androny, dia manjo azy izany, ary tsy ho maitso ny sampany.
fahatelo amby telopolo, Ho tahaka ny voaloboka manintsana ny voany manta izy ary ho tahaka ny hazo oliva mampiraraka ny voniny.
fahefatra amby telopolo, Fa tsy ho vanona ny ankohonan'ny mpihatsaravelatsihy, ary ho lanin'ny afo ny tranon'ny mpitoroka.[Na: ratsy fanahy]
fahefadimy amby telopolo, Torontoronina fampahoriana izy ka miteraka fandozana, ary ny kibony mamorom-pitaka.

Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, [Ny teny navalin'i Joba] Dia namaly Joba ka nanao hoe:
faharoa, Efa nandre zavatra maro toy izany aho; Mpampionona mahasorisorena foana ianareo rehetra.
fahatelo, Efa tapitra va izay ny bedibedy foana? Sa mbola misy manesika anao hamaly ahy ihany?
fahefatra, Izaho kosa mba mahazo miteny tahaka anareo, raha mba tonga tahaka ahy ianareo; eny, mahazo manamboatra teny ho enti-mamely anareo aho ary mahazo mihifikifi-doha aminareo;
fahefadimy, Mahazo mampahery anareo amin'ny Vavako aho, ary mahazo mampitony ny alahelonareo ny fampiononana ataon'ny molotro.

fahenina, Na dia miteny aza aho, dia tsy mitsahatra ny alaheloko; Ary na dia mangina aza aho, dia tsy misy mihena izany.
fahafito, Fa ankehitriny efa nandreraka ahy Izy; Naringanao ny ankohonako rehetra.
fahavalo, Ary efa nampifezaka ny tenako Hianao, ka dia vavolombelona amiko izany. Ary mitsangana hiampanga ahy ny fahahiazako, ka dia tondromaso akaiky izany.[Na: nosamborinao aho]
fahasivy, Amin'ny fahatezerany no amiravirany sy andrafiany ahy, mihidy vazana amiko Izy; Eny, miseho ho fahavaloko Izy ka mampivandravandra ny masony amiko;
fahafolo, Nisanasana vava tamiko ny olona; Latsa no nentiny namely ny takolako; Mitambatra hamely ahy izy.
fahairaika ambin’ny folo, Efa voatolotr'Andriamanitra ho amin'ny ratsy fanahy aho, ary natsipiny ho eo an-tànan'ny mpanota.
faharoa ambin’ny folo, Tamin'ilay izaho tsy nanana ahiahy iny, dia nanorotoro ahy Izy; Nosamboriny tamin'ny hatoko aho ka nomontsaniny, sady natsangany ho marika hokendreny.
fahatelo ambin’ny folo, Manodidina ahy ny mpandefa zana-tsipìkany; Mamaky ny voako Izy ka tsy miantra ary manidina ny aferoko ho amin'ny tany.
fahefatra ambin’ny folo, Bangabangainy lalandava aho, ka miroatra hamely ahy tahaka ny lehilahy mahery Izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Lamba fisaonana no voazaitrako hanarona ny hoditro, ary nalàko baraka tamin'ny vovoka ny tandroko.[Heb. lamba malailay]
fahenina ambin’ny folo, Ny tavako tera-menan'ny fitomaniana, ary eo amin'ny hodi-masoko ny aloky ny fahafatesana;
fahafito ambin’ny folo, Kanefa tsy misy eto an-tanako izay mba nalaina an-keriny; Ary madio ny fivavako.
fahavalo ambin’ny folo, Ry tany ô, aza manarona ny rako, ary aoka tsy ho voahazona ny fitarainako!
fahasivy ambin’ny folo, Fa na dia ankehitriny aza, indro, any an-danitra ny Vavolombeloko, eny, ny Vavolombeloko dia any amin'ny avo.
faharoapolo, Na dia mihomehy ahy aza ny sakaizako, dia mamarin-dranomaso eo anatrehan'Andriamanitra kosa aho,
fahairaika amby roapolo, Mba hanamarina ahy olombelona eo anatrehany Izy sy hanafa-tsiny ahy zanak'olombelona amin'ny sakaizako.[Heb. sakaizany]
faharoa amby roapolo, Fa rehefa lasa ny taona vitsy, dia handeha any amin'ny lalana izay tsy hiverenako intsony aho.
Toko fahafito ambin’ny folo
voalohany, Efa ho ritra ny aiko; Efa milopilopy ny androko; Efa miandry ahy ny fasana.
faharoa, Eny, fanesoana tokoa no manodidina ahy, ary tsy maintsy mijery ny filany ady amiko aho.
fahatelo, Masina Hianao, aoka ny tenanao ihany no hiantoka ahy aminao; Fa iza moa no hety hiantoka ahy?
fahefatra, Fa ny fon'ireto dia voahidinao tsy hidiran'ny fahalalana; koa izany no tsy hanandratanao azy.
fahefadimy, Izay manolotra ny sakaizany ho babo, dia ho pahina kosa ny mason'ny zanany.

fahenina, Ary efa nanao ahy ho ambentinteny amin'ny firenena Izy, ka rorany mandrakariva ny tavako.
fahafito, Efa pahina ny masoko noho ny alahelo; Ary efa toy ny aloka ny momba ny tenako rehetra.
fahavalo, Ankona noho izany ny olona mahitsy, ary ny tsy manan-tsiny mihendratra mahita ny mpihatsaravela-tsihy.fahefat-polo,
fahasivy, Fa ny marina mifikitra tsara amin'ny halehany, ary izay madio tanana no hitombo hery.
fahafolo, Avia avokoa indray ary ianareo rehetra tsy mahita izay olon-kendry eo aminareo aho.

fahairaika ambin’ny folo, Mihelina ny androko, voaongotra ny fikasako. Dia izay hevitra fikirin'ny foko indrindra;
faharoa ambin’ny folo, Ny alina ataon'ireny ho antoandro, ary ny mazava ho efa akaiky, nefa tamy ihany ny maizina.
fahatelo ambin’ny folo, Raha mbola misy antenaiko, dia ny fiainan-tsi-hita fonenako ihany; Ao amin'ny maizina no hamelarako ny fandriako.[Heb. Sheola]
fahefatra ambin’ny folo, Ny fasana no nantsoiko hoe: Raiko ianao; Ary ny kankana: Reniko sy anabaviko ianao.[Na: Ny fahalòvana]
fahefadimy ambin’ny folo, Fa aiza ary ny fanantenako? Ary iza no mahita azy?
fahenina ambin’ny folo, Midina any amin'ny vavahadin'ny fiainan-tsi-hita izany, raha mba hahita fitsaharana ao amin'ny vovoka aho.[Heb. Sheola]

Toko fahavalo ambin’ny folo
voalohany, [Ny teny fanindroany nataon'i Bildada] Dia namaly Bildada Sohita ka nanao hoe:
faharoa, Mandra-pahoviana no hamandrika teny ianareo? Mba hendre aloha, dia vao hiteny izahay.
fahatelo, Sao ataonareo ho biby anie izahay ka tahaka ny maloto eo imasonareo?
fahefatra, Ry ilay mamiravira tena amin'ny fahatezerana, noho ny aminao va no hahatonga ny tany ho lao, ary ny vatolampy hafindra hiala amin'ny fitoerany?
fahefadimy, Tsy izany, fa ho faty ny jiron'ny ratsy fanahy, ary hilopilopy ny lelafony;
fahenina, Ny mazava manjary maizina ao amin'ny lainy, ary ny jirony eo amboniny dia maty.
fahafito, Etena ny herin'ny diany, ary ny fisainany ihany no mandavo azy.
fahavalo, Fa ny tongony ihany no mahatonga azy eo amin'ny fandrika harato, ka manitsaka eo amin'ny harato izy;
fahasivy, Azon'ny fandrika ny ombelahin-tongony ary voahazon'ny tadivavarana
fahafolo, Miafina ao amin'ny tany ny fandrika haningotra azy sy ny tonta eny an-dalana.
fahairaika ambin’ny folo, Fampitahorana no mampitahotra azy manodidina ka mampivadi-po azy eny amin'ny alehany rehetra.
faharoa ambin’ny folo, Liana azy ny loza, ary ny fandringanana dia vonona eo anilany;[Na: Lanin'ny mosary izy]
fahatelo ambin’ny folo, Eny, laniny tsikelikely ny hodiny; ny momba ny tenany dia lanin'ny lahimatoan'ny fahafatesana.
fahefatra ambin’ny folo, Ongotana hiala amin'ny lainy ny zavatra itokiany, ka tsy maintsy ho entina ho amin'ilay mpanjaka mampahatahotra indrindra izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Izay tsy taranany no hitoetra ao amin'ny lainy; Solifara no hafafy amin'ny fonenany.
fahenina ambin’ny folo, Maina ny fakany ao ambany, ary tapaka ny rantsany eo ambony.[Na: malazo]
fahafito ambin’ny folo, Ny fahatsiarovana azy dia very tsy ho eo amin'ny tany. Ary tsy malaza eny ivelany izy.
fahavalo ambin’ny folo, Roahina hiala amin'ny mazava ho any amin'ny maizina izy ary enjehina hiala amin'izao tontolo izao.
fahasivy ambin’ny folo, Tsy manana fara mandimby eo amin'ny fireneny izy, ka tsy misy tsy tratry ny loza ny ao amin'ny fonenany.
faharoapolo, Ny manjo azy dia italanjonan'ny any andrefana, ary ny any atsinanana raiki-tahotra.
fahairaika amby roapolo, Izany tokoa no anjaran'ny ratsy fanahy, ary izany no manjo ny tsy mahalala an'Andriamanitra.

Toko fahasivy ambin’ny folo
voalohany, [Ny teny navalin'i Joba] Dia namaly Joba ka nanao hoe:
faharoa, Mandra-pahoviana no hampalahelovanareo ny fanahiko sy hanorotoroanareo ahy amin'ny fiteny?
fahatelo, Efa im-polo izay no nanaratsianareo ahy; Tsy misoroka izay hampahory ahy ianareo.
fahefatra, Ary raha diso tokoa aho, dia izaho ihany no andrian'ny fa hadisoako.
fahefadimy, Raha mirehareha amiko kosa ianareo ka mampiaiky ahy ho nanao izay mahamenatra,
fahenina, Dia aoka ho fantatrareo fa Andriamanitra no efa nampitanondrika ahy ka efa naningotra ahy tamin'ny fandrika haratony.


 Salamo 

Salamo

Accès direct aux cinq livres des Psaumes : Livre voalohany, (Ps. voalohany, à fahairaika amby efa-polo,), Livre faharoa, (Ps. faharoa amby efa-polo, à faharoa amby fitopolo,,), Livre fahatelo, (Ps. fahatelo amby fitopolo,, à fahasivy amby valopolo,,), Livre fahefatra, (Ps. sivifolo,, à fahenina amby zato,,), Livre fahefadimy, (Ps. fahafito amby zato,, à 150,,)

LIVRE PREMIER


PSAUME voalohany,
voalohany, [BOKY VOALOHANY][Ny tsi-fitovian'ny tsara fanahy sy ny ratsy fanahy] Sambatra ny olona izay tsy mandeha eo amin'ny fisainan'ny ratsy fanahy, ary tsy mijanona eo amin'ny lalana falehan'ny mpanota, ary tsy mipetraka eo amin'ny fipetrahan'ny mpaniratsira;
faharoa, Fa ny lalàn'i Jehovah no sitrany; eny ny lalàny no saintsaininy andro aman'alina.
fahatelo, Dia tahaka ny hazo ambolena eo amoron'ny rano velona izy, izay mamoa amin'ny fotoany, ny raviny koa tsy mba malazo; ary ny asany rehetra dia ataony lavorary avokoa.

fahefatra, Fa tsy mba toy izany ny ratsy fanahy fa toy ny akofa aelin'ny rivotra izy.
fahefadimy, Ary noho izany ny ratsy fanahy dia tsy hahajanona eo amin'ny fitsarana, na ny mpanota eo amin'ny fiangonan'ny marina.
fahenina, Fa fantatr'i Jehovah ny lalan'ny marina, fa ny lalan'ny ratsy fanahy kosa dia mankany amin'ny fahaverezana.
PSAUME faharoa,
voalohany, [Ny mpikomy amin'Andriamanitra sy ny Mesiany] Nahoana no mitabataba ny jentilisa, ary misaina anoano foana ny firenena?
faharoa, Ireo mpanjakan'ny tany mitsangana, Ary ny mpanapaka miara-mioko hanohitra an'i Jehovah sy ny Mesiany ka manao hoe:
fahatelo, "Aoka hotosantsika ny famatorany, ka hariantsika hiala amintsika ny famehezany."

fahefatra, Izay mipetraka any an-danitra mihomehy, ny Tompo maneso ireo.
fahefadimy, Dia hiteny azy amin'ny fahavinirany Izy ka hampangorohoro azy amin'ny fahatezerany hoe:
fahenina, "Izaho kosa efa nanendry ny Mpanjakako Tambonin'i Ziona, tendrombohitro masina."

fahafito, "Hilaza zava-boatendry Aho; Jehovah nilaza tamiko hoe: Zanako Hianao, Izaho niteraka anao androany.
fahavalo, Mangataha amiko, dia homeko ho lovanao ny jentilisa ary ny faran'ny tany ho fanananao.
fahasivy, Hotorotoroinao amin'ny tehim-by izy: toy ny famaky vilany tany no hanamontsamontsananao azy."

fahafolo, Ary amin'izany dia hendre ianareo, ry mpanjaka; minoa anatra ianareo, ry mpitsaran'ny tany.
fahairaika ambin’ny folo, Manompoa an'i Jehovah amin'ny fahatahorana, ary mifalia amin'ny fangovitana.
faharoa ambin’ny folo, Manoroha ny zanaka, fandrao ho tezitra izy, ka ho very eny an-dalana ianareo; fa vetivety dia hirehitra ny fahatezerany. Sambatra izay rehetra mialoka aminy.

PSAUME fahatelo,
Psaume de David, lorsqu’il s’enfuyait de devant Absalom, son fils.
voalohany, [Ny fahatokian'izay manana an'Andriamanitra ho Mpiaro. na dia be aza ny fahavalony] Salamo nataon'i Davida, fony izy nandositra an'i Absaloma zanany. Jehovah ô, akory izato hamaroan'ny mampahory ahy! Maro no mitsangana hanohitra ahy.
faharoa, Maro no milaza ny fanahiko hoe: tsy manam-pamonjena amin'Andriamanitra izy.
fahatelo, Kanjo Hianao, Jehovah ô, no ampinga manodidina ahy, Voninahitro sy mpanandratra ny lohako.

fahefatra, Amin'ny feoko no iantsoako an'i Jehovah, ary any an-tendrombohiny masina no mamaly ahy Izy.
fahefadimy, Izaho nandry ka natory; nifoha aho, satria Jehovah no manohana ahy.
fahenina, Tsy hatahotra olona alinalina aho, izay milahatra manodidina hamely ahy.

fahafito, Mitsangàna, Jehovah ô; vonjeo aho, Andriamanitro ô; fa efa namely ny takolaky ny fahavaloko rehetra Hianao; ny nifin'ny ratsy fanahy novakivakinao.
fahavalo, An'i Jehovah ny famonjena; Ho amin'ny olonao anie ny fitahianao.[Na: Ho amin'ny olonao ny fitahianao]
PSAUME fahefatra,
Au chef de musique. Sur Neguinoth. Psaume de David.
voalohany, [Fivavaky ny azom-pahoriana, sy fanantenany an'Andriamanitra] Ho an'ny mpiventy hira. Hampiarahina amin'ny valiha. Salamo nataon'i Davida. Raha miantso aho, mamalia ahy, ry Andriamanitry ny fahamarinako ô; Raha tao an-katerena aho, dia nohalalahinao toerana; Mamindrà fo amiko, ka henoy ny fivavako.

faharoa, Ry lehibe, mandra-pahoviana no hataonareo ho henatra ny voninahitro, ary ho tia zava-poana sy hamoron-dainga ianareo?
fahatelo, Kanefa aoka ho fantatrareo fa efa navahan'i Jehovah ho Azy ny tsara fanahy; Jehovah hihaino, raha miantso Azy aho.[Na: fa efa nomen'i Jehovah voninahitra ny olo-masiny]
fahefatra, Tezera, fa aza manota; mieritrereta eo am-pandrianareo, ka mangina.[Na: Mangovita]
fahefadimy, Manatera fanati-pahamarinana,ary matokia an'i Jehovah.

fahenina, Maro no niteny hoe: iza no haneho soa antsika? Asandrato aminay ny fahazavan'ny tavanao, Jehovah ô.
fahafito, Efa nasianao fifaliana ny foko mihoatra noho ny tamin'ny taona nahabetsahan'ny variny sy ny ranom-boalobony.
fahavalo, Handry amin'ny fiadanana aho, ka dia hatory miaraka amin'izay, satria Hianao, Jehovah ô, no mampitoetra ahy mitokana irery tsy manana ahiahy.
PSAUME fahefadimy,
Au chef de musique. Pour Nehiloth. Psaume de David.
voalohany, [Salamo hatao amin'ny maraina, milaza ny amin'ny olona mahazo manatona an'Andriamanitra, sy ny hitsarana ny ratsy fanahy] Ho an'ny mpiventy hira. Hampiarahina amin'ny sodina. Salamo nataon'i Davida. Jehovah ô, henoy ny teniko; fantaro ny eritreritro.
faharoa, Henoy ny feon'ny fitarainako, ry Mpanjakako sy Andriamanitro ô;fa Hianao no ivavahako.

fahatelo, Jehovah ô, maraina no handrenesanao ny feoko; maraina no hivavahako aminao, ka hanandrandra aho.[Heb: handaharako]
fahefatra, Fa tsy Andriamanitra mankasitraka izay ratsy Hianao; tsy hitoetra aminao ny ratsy.
fahefadimy, Tsy hahazo mijanona eo imasonao ny mpirehareha; halanao ny mpanao ratsy rehetra.
fahenina, Haringanao ny mpiteny lainga;ny olona mpandatsa-drà sy mpamitaka dia ataon'i Jehovah ho zava-betaveta.
fahafito, Fa izaho kosa noho ny haben'ny famindram-ponao dia hiditra ao an-tranonao; hiankohoka manatrika ny lapanao masina amin'ny fahatahorana anao aho.

fahavalo, Jehovah ô, tariho amin'ny fahamarinanao aho noho ny amin'ny mpampahory ahy; ataovy marina eo anoloako ny lalanao.
fahasivy, Fa tsy misy azo itokiana ny aloaky ny vavany; ny ao anatiny dia tena faharatsiana; fasana misokatra ny tendany. Mandambolambo ny lelany izy.[Na: lavaka mitanatana]

fahafolo, Helohy izy, Andriamanitra ô; Aoka ho lavon'ny saina ataony izy; Roahy izy noho ny haben'ny fahotany, satria efa niodina taminao.
fahairaika ambin’ny folo, Dia hifaly izay rehetra mialoka aminao, hihoby mandrakariva izy, koa miarova azy Hianao; ka dia ho ravoravo aminao izay tia ny anaranao.
faharoa ambin’ny folo, Fa Hianao, Jehovah ô, mitahy ny marina; fankasitrahana no ataonao manodidina azy toy ny ampinga lehibe.
PSAUME fahenina,
Au chef de musique. Sur Neguinoth, sur Sheminith. Psaume de David.
voalohany, [Fivavaky ny olona anarin'Andriamanitra] Ho an'ny mpiventy hira. Nampiarahina amin'ny valiha. Al-hasheminith. Salamo nataon'i Davida. Jehovah ô, aza ny fahatezeranao no ananaranao ahy, ary aza ny fahaviniranao no amaizanao ahy.
faharoa, Mamindrà fo amiko, Jehovah ô, fa reraka aho; sitrano aho, Jehovah ô, fa mihozohozo ny taolako.
fahatelo, Ny fanahiko koa dia mangovitra loatra; fa Hianao, Jehovah ô, mandra-pahoviana?

fahefatra, Miverena, Jehovah ô, afaho ny fanahiko; Vonjeo aho noho ny famindram-ponao.
fahefadimy, Fa tsy misy fahatsiarovana Anao any amin'ny fahafatesana, any amin'ny fiainan-tsi-hita iza no hidera Anao?[Heb. Sheola]
fahenina, Efa sasatry ny misento aho; mampitsinkafona ny farafarako isan'alina aho sady mahampo-dranomaso ny fandriako.
fahafito, Lanin'alahelo ny masoko; efa pahina izy amin'ny ataon'ny mpampahory ahy rehetra.

fahavalo, Mialà amiko, ianareo mpanao ratsy rehetra; fa Jehovah efa nandre ny feon'ny fitomaniako.
fahasivy, Jehovah efa nandre ny fangatahako; Jehovah no handray ny fivavahako.
fahafolo, Ho menatra sy hangovitra indrindra ny fahavaloko rehetra; hihodina izy ka ho menatra tampoka.
PSAUME fahafito,
Shiggaïon de David, qu’il chanta à l’Éternel à l’occasion des paroles de Cush, le Benjaminite.
voalohany, [Fiantsoana an'Andriamanitra, Mpitsara marina] Sigaiona nataon'i Davida, izay nohirainy ho an'i Jehovah noho ny tenin'i Kosy Benjamita. Jehovah Andriamanitro ô, Hianao no ialofako; vonjeo aho amin'izay rehetra manenjika ahy, ka afaho;
faharoa, Fandrao ny fanahiko viravirainy tahaka ny fanaon'ny liona, ary kepokepohiny, ka tsy misy mamonjy.

fahatelo, Jehovah Andriamanitro ô, raha nanao izany aho; raha misy heloka eto an-tanako;
fahefatra, Raha namaly ratsy izay tsara fihavanana tamiko aho, novonjeko aza izay nampahory ahy tsy ahoan-tsy ahoana [Na: Ka nandroba izay nampahory ahy tsy ahoan-tsy ahoana]
fahefadimy, Dia aoka ny fahavalo hanenjika ny fanahiko ka hahatratra azy; eny, aoka izy hanitsaka ny aiko amin'ny tany, ary hampandry ny voninahitro amin'ny vovoka.

fahenina, Jehovah ô, mitsangàna amin'ny fahatezeranao; misandrata hisakana ny fisafoaky ny mpampahory ahy; ary mifohaza hanampy ahy, fa didy marina no navoakanao;
fahafito, Aoka ny firenena maro hivory manodidina Anao; ary miverena ho any amin'ny avo eo amboniny Hianao,

fahavalo, Jehovah hitsara ny firenena; Jehovah ô, tsarao aho araka ny fahamarinako sy ny tsi-fananako tsiny.
fahasivy, Aoka ho tapaka ny ratsy ataon'ny ratsy fanahy, fa ampitoero kosa ny marina; fa Andriamanitra marina no mamantatra ny fo sy ny voa.

fahafolo, Ny ampingako dia ao amin'Andriamanitra, Mpamonjy ny mahitsy fo.
fahairaika ambin’ny folo, Mpitsara marina Andriamanitra, eny Andriamanitra Izay tezitra isan'andro.
faharoa ambin’ny folo, Raha tsy ibebahana Izy, dia hanasa ny sabany; efa manenjana ny tsipìkany Izy ka manamboatra azy,[Na: iverenana]
fahatelo ambin’ny folo, Ary ireo dia kendreny amin'ny fiadiana mahafaty; ny zana-tsipìkany ataony mirehitra.
fahefatra ambin’ny folo, Indro, efa marary hiteraka zava-poana ireo; eny, torontoronina fampahoriana izy ary mitera-doza; [Heb: lainga]
fahefadimy ambin’ny folo, Mihady lavaka izy ka manalalaka izany, dia latsaka ao anatin'ny longoa nataony ihany izy;
fahenina ambin’ny folo, Mitsingerina ho eo an-dohany ihany ny fampahoriany; ary eo an-tampon-dohany ihany no ianjeran'ny loza nataony.

fahafito ambin’ny folo, Hidera an'i Jehovah araka ny fahamarinany aho, ary hankalaza ny anaran'i Jehovah Avo Indrindra.
PSAUME fahavalo,
Au chef de musique. Sur Guitthith. Psaume de David.
voalohany, [Ny voninahitr'Andriamanitra, sy ny voninahitra nomeny ny olombelona] Ho an'ny mpiventy hira Al-hagitith. Salamo nataon'i Davida. Jehovah, Tomponay ô, endrey ny voninahitry ny anaranao amin'ny tany rehetra! nataonao eny amin'ny lanitra ny voninahitrao.
faharoa, Avy amin'ny vavan'ny ankizy madinika sy ny minono no nanorenanao hery noho ny mpandrafy Anao, mba hampanginanao ny fahavalo sy izay ta-hamaly ratsy.

fahatelo, Raha jereko ny lanitrao, izay asan'ny rantsan-tananao, sy ny volana aman-kintana, izay noforoninao,
fahefatra, Inona moa ny olona, no ahatsiarovanao azy? Ary ny zanak'olombelona, no amangianao azy?
fahefadimy, Fa efa nataonao ambany kely noho Andriamanitra izy, ary efa nosatrohanao voninahitra sy fiandrianana.
fahenina, Efa nampanjakainao amin'ny asan'ny tananao izy; ny zavatra rehetra dia efa nataonao eo ambanin'ny tongony,
fahafito, Dia ny ondry aman'osy sy ny omby rehetra, ary ny bibidia koa,
fahavalo, Mbamin'ny voro-manidina sy ny hazandrano any an-dranomasina,izay mandeha amin'ny lalan-dranomasina.
fahasivy, Jehovah Tomponay ô, endrey ny voninahitry ny anaranao amin'ny tany rehetra!

PSAUME fahasivy,
Au chef de musique. Sur Muth-Labben. Psaume de David.
voalohany, [Salamo abidy. Fiderana an'Andriamanitra, Mpitsara marina, sy fahatokiana Azy] Ho an'ny mpiventy hira, Almoth-laben. Salamo nataon'i Davida. Hidera an'i Jehovah amin'ny foko rehetra aho; hanambara ny fahagaganao rehetra aho.
faharoa, Ho faly sy ho ravoravo aminao aho; hankalaza ny anaranao aho ry Avo Indrindra ô,

fahatelo, Satria lasa nihodina ny fahavaloko, nirepirepy izy ka ringana tsy ho eo anatrehanao.
fahefatra, Fa efa nitsara ahy Hianao ka nanome ahy ny rariny; mipetraka eo amin'ny seza fitsaranao Hianao ho Mpitsara marina.
fahefadimy, Efa nanarinao mafy ny jentilisa, efa naringanao ny ratsy fanahy, ny anarany efa nokosehinao ho faty mandrakizay doria.
fahenina, Ny amin'ny fahavalo, dia tanteraka ho mandrakizay ny fandravàna azy; ary izay tanàna efa noravanao, dia very na dia ny fahatsiarovana azy aza.[Na: Ry fahavalo tanteraka ho mandrakizay ny fandravana]
fahafito, Kanefa Jehovah mitoetra mandrakizay, efa nametraka ny sezany hitsarany Izy,
fahavalo, Ary Izy hitsara izao tontolo izao amin'ny fahamarinana, eny hitsara ny firenena amin'ny fahitsiana Izy.
fahasivy, Ka dia Jehovah no ho fiarovana avo ho an'ny mahantra, ho fiarovana avo amin'ny andro fahoriana Izy.
fahafolo, Ary hatoky Anao izay mahalala ny anaranao; fa tsy foinao izay mitady Anao, Jehovah ô.

fahairaika ambin’ny folo, Mankalazà an'i Jehovah,Izay mitoetra any Ziona; ambarao any amin'ny firenena ny asany.
faharoa ambin’ny folo, Fa izay manadin-drà dia mahatsiaro ny ory; tsy manadino ny fitarainany Izy.
fahatelo ambin’ny folo, Mamindrà fo amiko, Jehovah ô; mitsinjova ny fahoriako avy amin'izay mankahala ahy, Ry Mpanandratra ahy ho afaka amin'ny vavahadin'ny fahafatesana,
fahefatra ambin’ny folo, Mba holazaiko avokoa ny fideràna Anao rehetra; eo am-bavahadin'i Ziona zanakavavy no hifaliako amin'ny famonjenao.

fahefadimy ambin’ny folo, Ny jentilisa efa latsaka tamin'ny lavaka izay nohadiny, ny fandrika harato izay nafeniny efa nahazo ny tongony,
fahenina ambin’ny folo, Jehovah efa nanao izay mampiseho ny tenany ho Mpitsara; namandrika ny ratsy fanahy tamin'ny asan'ny tànany Izy.
fahafito ambin’ny folo, Hiverina ho any amin'ny fiainan-tsi-hita ny ratsy fanahy, dia ny jentilisa rehetra izay manadino an'Andriamanitra.[Heb. Sheola]
fahavalo ambin’ny folo, Fa tsy ho mandrakizay no hanadinoana ny malahelo; ary tsy ho very mandrakizay ny fanantenan'ny mahantra.

fahasivy ambin’ny folo, Mitsangàna, Jehovah ô, aoka tsy hahery ny olona; aoka hotsaraina eo anatrehanao ny jentilisa.
faharoapolo, Asio fampahatahorana izy, Jehovah ô; aoka ho fantatry ny jentilisa fa olona ihany izy. [Na: fampianarana]
PSAUME fahafolo,
voalohany, [Salamo abidy. Fitarainana sy fangataham-pamonjena noho ny fireharehan'ny ratsy]Jehovah ô, nahoana no mijanona eny lavitra eny Hianao ka miery amin'ny andro fahoriana?

faharoa, Noho ny fireharehan'ny ratsy fanahy dia enjehina mafy ny malahelo; azon'ny fahendrena nataony izy ireny.[Na: miolomay manenjika ny malahelo izy]
fahatelo, Ny ratsy fanahy mandoka izay irin'ny fony; ary ny mpierina mahafoy sy manamavo an'i Jehovah.
fahefatra, Ny ratsy fanahy mirehareha hoe: Tsy hanadina Izy; eny, "Tsy misy Andriamanitra" no tontalin-keviny.
fahefadimy, Tanteraka mandrakariva ny alehany; any amin'ny avo lavitra azy ny fitsarànao; ny mpandrafy azy rehetra dia ataony hoe: zinona ireny? [Heb. Mahery]
fahenina, Hoy izy am-pony: tsy hangozohozo aho, tsy ho azon-doza mandrakizay doria aho.
fahafito, Feno ozona sy fitaka ary fanaovana an-keriny ny vavany; ao ambanin'ny lelany dia misy fampahoriana sy faharatsiana.
fahavalo, Mamitsaka amin'ny fanotrehana ao an-tanàna izy, ao an-katakonana no amonoany ny marina; ny masony mikendry ny mahantra.
fahasivy, Manotrika ao an-katakonana tahaka ny liona ao amin'ny famitsahany izy; manotrika hisambotra ny malahelo izy; fandrihany amin'ny haratony no fisambony ny malahelo.
fahafolo, Torotoro sy mitanondrika ny mahantra ka lavo amin'ny herin'ny ratsy fanahy.
fahairaika ambin’ny folo, Hoy izy anakampony: efa nanadino Andriamanitra, efa nanafina ny tavany Izy ka tsy hahita mandrakizay.

faharoa ambin’ny folo, Mitsangàna, Jehovah ô; Andriamanitra ô, atsangano ny tananao, aza manadino ny ory.
fahatelo ambin’ny folo, Nahoana no mamingavinga an'Andriamanitra ny ratsy fanahy ka manao anakampo hoe: Tsy hanadina Hianao?
fahefatra ambin’ny folo, Efa nahita ihany Hianao, satria mijery fahoriana sy alahelo, mba hovalian'ny tananao. Hianao no iononan'ny mahantra; Hianao no Mpamonjy ny kamboty.
fahefadimy ambin’ny folo, Torotoroy ny sandrin'ny ratsy fanahy; ary adino ny heloky ny mpanao ratsy mandra-paha-tsy hisy hitanao intsony.

fahenina ambin’ny folo, Jehovah no Mpanjaka mandrakizay doria; voafongotra tsy ho amin'ny taniny intsony ny jentilisa.
fahafito ambin’ny folo, Efa nohenoinao, Jehovah ô, ny irin'ny mpandefitra; mampiomana ny fony Hianao sady mampihaino ny sofinao,
fahavalo ambin’ny folo, Hanomezanao rariny ny kamboty sy ny mahantra, mba tsy handroso hampitahotra intsony ny zanak'olombelona etỳ an-tany.

PSAUME fahairaika ambin’ny folo,
Au chef de musique. De David.
voalohany, [Ny avalin'ny mahery finoana izay sakaizany saro-tahotra] Ho an'ny mpiventy hira. Nataon'i Davida. Jehovah no ialofako; ahoana no anaovanareo amin'ny fanahiko hoe: mandosira ho any an-tendrombohitrareo toy ny voron-kely? [Na: ry voronkely]

faharoa, Fa, indro, ny ratsy fanahy manenjana ny tsipìkany; efa nanamboatra ny zana-tsipìkany eo amin'ny kofehy izy, nikendry tao amin'ny maizina hitifitra ny mahitsy fo.
fahatelo, Fa rava ny fanorenana, ka inona indray no azon'ny marina atao?[Na: voazera ny andry]
fahefatra, Jehovah dia ao amin'ny tempoliny masina, ny seza fiandrianan'i Jehovah dia any an-danitra; ny masony mijery, eny, ny hodi-masony mizaha toetra ny zanak'olombelona.

fahefadimy, Jehovah mizaha toetra ny marina; fa ny ratsy fanahy sy ny mifaly hampidi-doza dia samy halan'ny fanahiny.
fahenina, Handatsaka fandrika amin'ny ratsy fanahy Izy tahaka ny fandatsaka ranonorana; afo sy solifara ary rivo-mahamay no ho anjara kapoakany.
fahafito, Fa marina Jehovah, ka fahamarinana no tiany; ny mahitsy no hahita ny tavany.[Na: Ny mahitsy no hitan'ny tavany]
PSAUME faharoa ambin’ny folo,
Au chef de musique. Sur Sheminith. Psaume de David.
voalohany, [Fitarainana noho ny tsi-fahamarinan'ny maro] Ho an'ny mpiventy hira. Al-hasheminith. Salamo nataon'i Davida. Vonjeo, Jehovah ô, fa efa lany ny tsara fanahy; eny, tsy misy mahatoky intsony eo amin'ny zanak'olombelona.

faharoa, Samy milaza lainga amin'ny namany amin'ny molotra mandrobo izy; fo mamorom-pitaka no itenenany.
fahatelo, Holevonin'i Jehovah anie ny molotra mandrobo rehetra sy ny lela miteny avonavona,
fahefatra, Izay manao hoe: hampahery anay ny lelanay;miandany aminay ny molotray; iza no tomponay?
fahefadimy, Noho ny fampahoriana ny ory sy ny fisentoan'ny malahelo, dia hitsangana Aho ankehitriny, hoy Jehovah; hovonjeko izay vingavingain'ny sasany. [Na: Hataoko mahita ny famonjena iriny izy]

fahenina, Ny tenin'i Jehovah dia teny madio, tahaka ny volafotsy voarendrika tao anatin'ny memy ka mitsoriaka amin'ny tany eny, voadio impito.
fahafito, Hianao, Jehovah ô, no hiaro azy, Hianao no hiambina azy mandrakizay tsy ho azon'ity taranaka ity.

fahavalo, Raha avy izay isandratan'ny tsinontsinona eo amin'ny zanak'olombelona, dia mieboebo ombieniombieny ny ratsy fanahy. Fitarainana ataon'izay azom-pahoriana mafy loatra.
PSAUME fahatelo ambin’ny folo,
Au chef de musique. Psaume de David.
voalohany, Ho an'ny mpiventy hira. Salamo nataon'i Davida. Jehovah ô, mandra-pahoviana no mbola hanadinoanao ahy ihany? Mandra-pahoviana no mbola hanafenanao ny tavanao amiko?
faharoa, Mandra-pahoviana no mbola hisaintsainako am-panahy, sy hahalahelovako am-po isan'andro? Mandra-pahoviana no mbola hisandratan'ny fahavaloko ho amboniko?
fahatelo, Jereo aho ka valio, Jehovah Andriamanitro ô; ampahazavao ny mazoto, fandrao renoky ny torimaso fahafatesana aho;
fahefatra, Fandrao ny fahavaloko hanao hoe: naharesy azy aho, fandrao hifaly ny rafilahiko, raha mangozohozo aho.
fahefadimy, Fa raha izaho kosa, dia ny famindram-ponao no itokiako; ho faly amin'ny famonjenao ny foko.

fahenina, Hihira ho an'i Jehovah aho, satria nanisy soa ahy Izy;
PSAUME fahefatra ambin’ny folo,
Au chef de musique. De David.
voalohany, [Ny faharatsian'ny olona, sy ny fanirian'ny sasany famonjena] Ho an'ny mpiventy hira. Nataon'i Davida. Ny adala manao anakampo hoe: tsy misy Andriamanitra. Manao izay ratsy sy vetaveta izy; tsy misy manao ny tsara.



faharoa, Eny an-danitra Jehovah miondrika mijery ny zanak'olombelona, mba hizaha na misy hendry mitady an'Andriamanitra.
fahatelo, Samy efa nivily izy rehetra ka tonga vetaveta avokoa; tsy misy manao ny tsara, na dia iray akory aza.

fahefatra, Tsy mahalala va ny mpanao ratsy rehetra, izay mihinana ny oloko toy ny fihinan-kanina, ary Jehovah tsy antsoiny?
fahefadimy, Indreo, matahotra dia matahotra izy, satria Andriamanitra no eo amin'ny taranaka marina.
fahenina, Na dia foananareo aza ny fisainan'ny ory, Jehovah kosa no arony.

fahafito, Enga anie ka hivoaka avy ao Ziona ny famonjena ny Isiraely! Raha ampodin'i Jehovah avy amin'ny fahababoana ny olony, dia ho faly Jakoba, ary ho ravoravo Isiraely.
PSAUME fahefadimy ambin’ny folo,
Psaume de David.
voalohany, [Ny toetry ny olona izay mahazo monina ao amin'Andriamanitra] Salamo nataon'i Davida. Jehovah ô, iza no hitoetra ao amin'ny tabernakelinao? iza no honina ao an-tendrombohitrao masina?

faharoa, Izay mandeha tsy misy tsiny ary manao izay mahitsy, sady misaintsaina ny marina ny fony;
fahatelo, Tsy manendrikendrika amin'ny lelany, sady tsy manisy ratsy ny sakaizany, ary tsy manao izay hahafa-baraka ny namany,
fahefatra, Tsy manaja ny ratsy fanahy, fa manome voninahitra ny matahotra an'i Jehovah; tsy mivadika amin'ny fianianany, na dia maningotra ny tenany aza, [Heb: Ny lavina. Na: Izay mietry sy maniva tena]
fahefadimy, Sady tsy mampihana ny volany, na mandray kolikoly hanameloka ny marina, izay mitandrina izany dia tsy mba hangozohozo mandrakizay.

PSAUME fahenina ambin’ny folo,
Mictam de David.
voalohany, [Ny fahatokiana an'Andriamanitra, Izay fototry ny soa, na dia tonga aza ny fahoriana sy ny fahafatesana] Miktama nataon'i Davida. Arovy aho, Andriamanitra ô, fa mialoka aminao aho.

faharoa, Hoy izaho ny amin'i Jehovah: Tompoko Hianao; tsy misy soa ananako azo oharina aminao;
fahatelo, Ary ny amin'ny olona masina ambonin'ny tany, ireo no olona tsara laza izay sitrako indrindra. [Na: Dia izaho sy ny olona ambonin'ny tany, Ary ny olona tsara laza izay sitrako indrindra]

fahefatra, Ho be ny fahorian'izay manova an'Andriamanitra hatakalony ny hafa. Tsy mba hanatitra ny fanati-drà aidiny aho, ary tsy mba hotononin'ny molotro ny anarany.
fahefadimy, Jehovah no anjara lovako sy kapoakako; Hianao no mampaharitra ny anjarako.
fahenina, Ny voafaritra ho anjarako dia eo amin'ny tany mahafinaritra; eny, manan-dova tsara aho.
fahafito, Hisaotra an'i Jehovah Izay manome saina ahy aho; ary na amin'ny alina aza dia mananatra ahy ny foko. [Na: mamporisika][Heb: voako]
fahavalo, Ataoko eo anatrehako mandrakariva Jehovah, fa eo an-kavanako Izy, ka dia tsy hangozohozo aho.
fahasivy, Izany no ifalian'ny foko sy iravoravoan'ny fanahiko; eny, ny nofoko aza hitoetra tsy manana ahiahy.[Heb: voninahitro]
fahafolo, Fa tsy ho foinao ho any amin'ny fiainan-tsi-hita ny aiko; tsy hamela ny Iray Masinao ho latsaka ao amin'ny lavaka Hianao.[Heb: Sheola][Heb: hahita][Na: ho tratry ny lò]
fahairaika ambin’ny folo, Hampahafantatra ahy ny lalan'aina Hianao; fa havokisam-pifaliana no eo anatrehanao, ary fahafinaretana no eo an-tananao an-kavanana mandrakizay.
PSAUME fahafito ambin’ny folo,
Prière de David.
voalohany, [Fivavaky ny ory mba hovonjen'Andriamanitra tsy ho azon'ny hery sy ny reharehan'ny fahavalony] Fivavak'i Davida. Jehovah ô, mihainoa ny rariny, mandrenesa ny fitarainako, atongilano ny sofinao amin'ny fivavako avy amin'ny molotra tsy misy fitaka.
faharoa, Hivoaka avy eo anatrehanao ny fitsarana ahy; ny masonao hijery marina.
fahatelo, Nizaha toetra ny foko Hianao, namantatra ahy nony alina; nizaha toetra ahy tamin'ny memy Hianao, fa tsy nahita na inona na inona; ny vavako tsy hafa noho ny eritreritro. [Na: fa tsy nahita hevi-dratsy; Tsy ho diso ny vavako na: Mikasa tsy hampanota ny vavako aho]
fahefatra, Ny amin'ny asan'ny olona, dia ny tenin'ny molotrao no nitandremako tsy ho amin'ny lalan'ny mpanao an-keriny.
fahefadimy, Ny diako maharitra eo amin'ny lalanao, tsy solafaka ny tongotro.

fahenina, Izaho miantso Anao, ka mamaly ahy Hianao, Andriamanitra ô; atongilano amiko ny sofinao, ka henoy ny teniko.
fahafito, Ataovy mahagaga ny famindram-ponao, ry Mpamonjy amin'ny tananao ankavanana izay olona mialoka aminao, mba tsy ho azon'ny fahavalo.
fahavalo, Arovy tahaka ny anakandriamaso aho, afeno ao ambanin'ny aloky ny elatrao,
fahasivy, Mba tsy ho azon'ny ratsy fanahy izay mampahory ahy, dia ny fahavaloko masiaka, izay manodidina ahy.
fahafolo, Efa mihirim-belona izy; teny miavonavona no aloaky ny vavany.
fahairaika ambin’ny folo, Manodidina anay amin'ny alehanay ankehitriny izy, Vandrininy hapotrany amin'ny tany izahay;[Na: Ahy]
faharoa ambin’ny folo, Ny fijery azy dia tahaka ny liona noana ta-hamiravira, sy tahaka ny liona tanora mamitsaka ao am-pierena.
fahatelo ambin’ny folo, Mitsangàna, Jehovah ô, sakano izy, aripaho izy; vonjeo amin'ny sabatrao ny fanahiko tsy ho azon'ny ratsy fanahy;
fahefatra ambin’ny folo, Vonjeo amin'ny tananao aho, Jehovah ô, mba tsy ho azon'ny olon'izao tontolo izao, izay manana ny anjarany amin'izao fiainana izao, sady fenoinao ny harenao ny kibony; Maro anaka izy, dia mamela ny fananany be ho an'ny zanany madinika.

fahefadimy ambin’ny folo, Fa izaho kosa, dia aoka hahita ny tavanao amin'ny fahamarinana; aoka ny endrikao no hahafa-po ahy, raha mifoha.

PSAUME fahavalo ambin’ny folo,
Au chef de musique. Du serviteur de l’Éternel, de David, qui adressa à l’Éternel les paroles de ce cantique, le jour où l’Éternel l’eut délivré de la main de tous ses ennemis, et de la main de Saül. Et il dit :
voalohany, [Fitantaran'i Davida ny namonjen'Andriamanitra azy] Ho an'ny mpiventy hira. Nataon'i Davida, mpanompon'i Jehovah, izay nilaza tamin'i Jehovah ny tenin'ity fihirana ity tamin'ny andro namonjen'i Jehovah azy tamin'ny tanan'ny fahavalony rehetra, indrindra fa tamin'ny tanan'i Saoly; dia hoy izy: mamiko indrindra Hianao, Jehovah Heriko ô.
faharoa, Jehovah no harambatoko sy batery fiarovana ho ahy ary Mpamonjy ahy; Andriamanitro, vatolampy ialofako, sy ampingako ary tandroka famonjena ahy sy fiarovana avo ho ahy.
fahatelo, Miantso an'i Jehovah izay mendrika hoderaina aho, ka dia vonjena ho afaka amin'ny fahavaloko.

fahefatra, Nihodidina tamiko ny famatoram-pahafatesana, ary ny riaky ny faharatsiana nampahatahotra ahy.
fahefadimy, Ny famatoran'ny fiainan-tsi-hita nihodidina tamiko; nisakana ahy ny fandriky ny fahafatesana.[Heb: Sheola]
fahenina, Fony azom-pahoriana aho, dia niantso an'i Jehovah, eny, Andriamanitro no nitarainako; nihaino ny feoko tao an-tempoliny Izy, ary ny fitarainako teo anatrehany dia efa tonga teo an-tsofiny.

fahafito, Dia nihozongozona sy nihorohoro ny tany, ary ny fanambanin'ny tendrombohitra nihorohoro; eny, nihozongozona ireo, satria tezitra Jehovah.
fahavalo, Nisy setroka nisavoana teo am-bavorony, ary afo avy teo am-bavany no nandevona ka nisy vainafo nidedadeda teo aminy.
fahasivy, Dia naondriny ny lanitra, ka nidina Izy; ary aizim-pito no teo ambanin'ny tongony.
fahafolo, Dia nitaingina kerobima Izy ka nanidina; eny, nanidina faingana tamin'ny ela-drivotra Izy.
fahairaika ambin’ny folo, Efa nanao ny maizina ho fiereny sy tranony manodidina Azy Izy, dia rahona ngalingaly rahona matevina.[Heb: aizin-drano]
faharoa ambin’ny folo, Ary teo amin'ny famirapiratana teo anatrehany dia nandalo ny rahony matevina havandra sy vainafo.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nampikotroka tany an-danitra Jehovah, ny Avo Indrindra niloa-peo. Havandra sy vainafo.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nandefa ny zana-tsipìkany Izy ka nampiely ny fahavaloko. Ary nampandeha helatra be ka nampifanaritaka azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hita ny mason-drano, ary niseho ny fanambanin'ny tany noho ny teny mafy nataonao, Jehovah ô, noho ny fifofofofon'ny fofonain'ny vavoronao.
fahenina ambin’ny folo, Naninjitra ny tanany avy tany ambony Izy ka nandray ahy; nanintona ahy niala tamin'ny rano be Izy;
fahafito ambin’ny folo, Namonjy ahy tamin'ny fahavaloko mahery Izy sy tamin'izay nankahala ahy, satria tsy leoko ireny
fahavalo ambin’ny folo, Nisakana ahy tamin'ny andro nahitako loza ireny, nefa Jehovah no niseho ho Mpanohana ahy.

fahasivy ambin’ny folo, Dia nitondra ahy ho any amin'ny malalaka Izy; namonjy ahy Izy, satria tiany aho.
faharoapolo, Nanisy soa ahy araka ny fahamarinako Jehovah; araka ny fahadiovan'ny tanako no namaliany ahy.
fahairaika amby roapolo, Fa nitandrina ny lalan'i Jehovah aho, ka tsy mba nanao ratsy hialana tamin'Andriamanitro;
faharoa amby roapolo, Ny fitsipiny rehetra dia teo anatrehako, ary ny lalàny tsy mba nampialaiko tamiko;
fahatelo amby roapolo, Tsy nanan-tsiny taminy aho sady niaro tena tsy ho azon'ny fahotako;
fahefatra amby roapolo, Koa namaly ahy araka ny fahamarinako Jehovah, dia araka ny fahadiovan'ny tanako teo imasony.
fahefadimy amby roapolo, Ny olona tsara no isehoanao fa tsara; ny tena olo-marina no isehoanao fa marina;
fahenina amby roapolo, Ny madio no isehoanao fa madio; ary ny mpiolakolaka kosa no isehoanao fa lalin-tsaina. [Heb: miolakolaka]
fahafito amby roapolo, Fa Hianao mamonjy ny olona ory; ary ny maso miandranandrana kosa aetrinao.
fahavalo amby roapolo, Fa Hianao mampirehitra ny jiroko; Jehovah Andriamanitro no mampahazava ny fahamaizinako.
fahasivy amby roapolo, Fa Hianao no ahazoako mitsarapaka hamely ny miaramila iray toko; ary Andriamanitro no ahazoako mitsambikina mihoatra ny manda.

fahatelo-polo, Raha ny amin'Andriamanitra, dia marina ny lalany; ny tenin'i Jehovah dia voazaha toetra amin'ny memy; Jehovah no ampingan'izay rehetra mialoka aminy.
fahairaika amby telopolo, Fa iza no Andriamanitra afa-tsy Jehovah? ary iza no vatolampy afa-tsy Andriamanitsika?
faharoa amby telopolo, Izany Andriamanitra izany no mampisikina hery ahy sy manamarina ny alehako.
fahatelo amby telopolo, Manao ny tongotro ho tahaka ny an'ny dieravavy Izy ka mampitoetra ahy eo amin'ny fitoerako avo.
fahefatra amby telopolo, Mampianatra ny tanako hiady Izy, ka mahahenjana tsipìka varahina ny sandriko.
fahefadimy amby telopolo, Omenao ahy ny ampingan'ny famonjenao; ny tananao ankavanana no manohana ahy, ary ny fahamoram-panahinao no mahalehibe ahy.
fahenina amby telopolo, Halalahinao ny lalana hodiaviko, ka tsy mangovitra ny hato-tongotro.
fahafito amby telopolo, Manenjika ny fahavaloko aho ka mahatratra azy; ary tsy mba miverina aho mandra-pahalàny ritrany.
fahavalo amby telopolo, Mamely mafy azy aho, ka tsy mahaleo izy; lavo eo ambanin'ny tongotro izy.
fahasivy amby telopolo, Hianao mampisikina ahy hery hiady; aripakao ho ambaniko izay mitsangana hamely ahy.
fahefat-polo, Ary ataonao miamboho ahy ny fahavaloko; ka aringako izay mankahala ahy.
fahairaika amby efa-polo, Mitaraina izy, fa tsy misy mpamonjy, dia amin'i Jehovah, fa tsy mamaly azy Izy.
faharoa amby efa-polo, Torotoroiko madinika tahaka ny vovoka entin'ny rivotra izy; Tahaka ny fanary fotaka eny an-dalambe no fanariko azy.

fahatelo amby efa-polo, Mamonjy ahy amin'ny fifanoheran'ny olona Hianao. Sy manandratra ahy ho lohan'ny firenen-tsamy hafa; ny firenena tsy fantatro aza dia manompo ahy.
fahefatra amby efa-polo, Raha vao mahare ny lazako fotsiny ihany aza izy, dia manoa ahy; Ny hafa firenena mikoy ahy. [Na: Ny olona re laza ihany aza, dia hafa firenena, mikoy ahy]
fahefadimy amby efa-polo, Ny hafa firenena dia mihaketraka, ka miala amin-kovitra avy ao amin'ny fiarovany mafy.

fahenina amby efa-polo, Velona Jehovah; isaorana anie ny Vatolampiko; asandratra anie Andriamanitry ny famonjena ahy,
fahafito amby efa-polo, Dia Andriamanitra, Izay manao famaliana ho ahy ka mampanaiky ny firenena ahy.
fahavalo amby efa-polo, Mamonjy ahy amin'ny fahavaloko Izy; eny, manandratra ahy ho ambonin'izay mitsangana hanohitra ahy Hianao, ary mamonjy ahy amin'ny olon-dozabe.
fahasivy amby efa-polo, Koa izany no hiderako Anao eny amin'ny firenen-tsamy hafa, Jehovah ô, sy hankalazako ny anaranao.
fahefa-dimpolo, Manao famonjen-dehibe ho an'ny mpanjaka voatendriny Izy, ary mamindra fo amin'ny voahosony, dia amin'i Davida sy ny taranany mandrakizay.

PSAUME fahasivy ambin’ny folo,
Au chef de musique. Psaume de David.
voalohany, [Fanehoana ny voninahitr'Andriamanitra, amin'ny asan'ny tànany, na amin'ny lalàna nomeny] Ho an'ny mpiventy hira. Salamo nataon'i Davida. Ny lanitra mitory ny voninahitr'Andriamanitra; ary ny habakabaka manambara ny asan'ny tànany.
faharoa, Ny andro samy miteny amin'ny andro mandimby azy, ary ny alina samy manolo-pahalalana amin'ny alina mandimby azy.
fahatelo, Tsy misy teny na fiteny anefa; tsy re izay feony. [Na: Izay tsy andrenesana ny feony; na: Izay tsy re ny feony]
fahefatra, Efa nivoaka ho any amin'ny tany rehetra ny famolainany, ary ny teniny dia mihatra amin'ny faran'izao rehetra izao. Trano-lay ho an'ny masoandro no nataony teo aminy;[Na: feony]
fahefadimy, Ary ny masoandro dia tahaka ny mpampaka-bady mivoaka avy ao an-trano fandriany; sady mifaly tahaka ny lehilahy matanjaka mihazakazaka amin'ny alehany izy.
fahenina, Any amin'ny faravodilanitra ny fiposahany, ary ny alehany dia hatramin'ny farany koa, ka tsy misy takona amin'ny hafanany.

fahafito, Tsy misy tsiny ny lalàn'i Jehovah, mamelombelona ny fanahy; mahatoky ny teni-vavolombelon'i Jehovah, mahahendry ny kely saina.
fahavalo, Mahitsy ny fandidian'i Jehovah, mahafaly ny fo; madio ny didin'i Jehovah, mampahazava ny maso.
fahasivy, Madio ny fahatahorana an'i Jehovah, maharitra mandrakizay; marina ny fitsipik'i Jehovah, eny, mahitsy avokoa.
fahafolo, Irina noho ny volamena ireny, eny, noho ny tena volamena betsaka aza; ary mamy noho ny tantely, eny, noho ny tantely mitete avy amin'ny tohotra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny mpanomponao dia hazavain'ireny; amin'ny fitandremana azy misy valiny lehibe.

faharoa ambin’ny folo, Raha ny fahatsontsana, dia iza re no mahalala izany? ataovy tsy manan-tsiny aho ny amin'izay ota tsy fantatra.
fahatelo ambin’ny folo, Arovy ny mpanomponao tsy ho azon'ny ota sahisahy; aoka tsy hanapaka ahy izany; dia ho marina tokoa aho ka tsy hanan-tsiny ny amin'izay fahadisoana lehibe.
fahefatra ambin’ny folo, Aoka ny tenin'ny vavako sy ny fisainan'ny foko samy hankasitrahana eo imasonao, Jehovah ô, Vatolampiko sy Mpanavotra ahy.
PSAUME faharoapolo,
Au chef de musique. Psaume de David.
voalohany, [Vavaka ho an'ny mpanjaka raha mivoaka hanafika] Ho an'ny mpiventy hira. Salamo nataon'i Davida. Hihaino anao anie Jehovah amin'ny andro fahoriana; hitondra anao ho any amin'ny avo anie ny anaran'Andriamanitr'i Jakoba.
faharoa, Hahatonga famonjena ho anao avy amin'ny fitoerana masina anie Izy, ary hanohana anao avy any Ziona.
fahatelo, Hahatsiaro ny fanatitra hohaninao rehetra anie Izy, ary hankasitraka ny fanatitra doranao.
fahefatra, Hanome anao araka ny fonao anie Izy ary hahatanteraka ny fisainanao rehetra.
fahefadimy, Aoka hihoby noho ny famonjena azonao izahay, ary amin'ny anaran'Andriamanitray no hanangananay faneva; ho tanterahin'i Jehovah anie ny angatahinao rehetra.

fahenina, Ankehitriny dia fantatro fa Jehovah mamonjy ny voahosony; hamaly azy avy amin'ny lanitry ny fahamasinany Izy amin'ny herin'ny famonjen'ny tànany ankavanana.
fahafito, Ny sasany mitoky amin'ny kalesy, ary ny sasany amin'ny soavaly; Fa raha izahay kosa, dia ny anaran'i Jehovah Andriamanitray no hoderainay.
fahavalo, Ireo dia reraka sady lavo; fa izahay kosa efa mitsangana sy mijoro,
fahasivy, Jehovah ô, vonjeo ny mpanjaka; hamaly anay anie Izy amin'izay andro iantsoanay Azy.[Na: Jehovah ô, vonjeo! Hamaly anay anie ny Mpanjaka]
PSAUME fahairaika amby roapolo,
Au chef de musique. Psaume de David.
voalohany, [Fisaorana atao rehefa miverina avy any an-tafika ny mpanjaka] Ho an'ny mpiventy hira. Salamo nataon'i Davida. Jehovah ô, ny herinao no hifalian'ny mpanjaka; ary endrey ny haben'ny hiravoravoany amin'ny famonjenao!
faharoa, Ny nirin'ny fony dia nomenao azy, ary ny nangatahin'ny molony tsy mba nolavinao.
fahatelo, Fa notsenainao fitahiana soa izy; teo an-dohany nasianao satro-boninahitra tena volamena.
fahefatra, Aina no nangatahiny taminao, dia nomenao azy izany, dia andro lava mandrakizay doria.
fahefadimy, Lehibe ny voninahiny amin'ny famonjenao; Laza sy voninahitra no nataonao taminy.
fahenina, Fa nataonao ho fitahiana mandrakizay izy; ampifalinao indrindra amin'ny tavanao izy.
fahafito, Fa ny mpanjaka matoky an'i Jehovah, ary noho ny famindram-pon'ny Avo Indrindra dia tsy hangozohozo izy.

fahavalo, Ho azon'ny tananao ny fahavalonao rehetra; eny, ho azon'ny tananao ankavanana ny mankahala anao;
fahasivy, Hataonao tahaka ny fatana misy afo mirehitra izy amin'ny andro hisehoanao, Jehovah handany azy amin'ny fahatezerany, ary handevona azy ny afo.
fahafolo, Ny zanany haringanao tsy ho eo amin'ny tany, ary ny taranany tsy ho eo amin'ny zanak'olombelona;[Heb: vokany]
fahairaika ambin’ny folo, Fa nikasa hanisy ratsy anao izy, ka namoron-kevi-dratsy fa tsy nahefa.
faharoa ambin’ny folo, Fa hampiamboho azy ianao; ny tsipìkanao no ikendrenao ny tavany.
fahatelo ambin’ny folo, Misandrata amin'ny herinao, Jehovah ô, hihira sy hankalaza ny herinao izahay.

PSAUME faharoa amby roapolo,
Au chef de musique. Sur Ajéleth-Hashakhar. Psaume de David.
voalohany, [Fitarainana mafy noho ny fahoriana, ary fisaorana noho ny fahafahana, sy filazana ny handrosoan'ny fanjakan'Andriamanitra] Ho an'ny mpiventy hira. Alaieleth-hasahara. Salamo nataon'i Davida. Andriamanitra ô, Andriamanitro ô, nahoana no dia mahafoy ahy Hianao? Lavitra ny famonjena ahy ny tenin'ny fitarainako.
faharoa, Andriamanitro ô, miantso aho nony andro, nefa tsy mamaly Hianao; ary nony alina, nefa tsy mahita fiononana aho.
fahatelo, Kanefa masina Hianao, Ry mipetraka eo ambonin'ny fideran'ny Isiraely.

fahefatra, Hianao no nitokian'ny razanay; Natoky izy, ka namonjy azy Hianao.
fahefadimy, Hianao no nitarainany, ka afaka izy; Hianao no nitokiany, ka tsy menatra izy.
fahenina, Ary izaho dia olitra, fa tsy olona, fandatsan'olona sy fanevatevam-bahoaka.
fahafito, Izay rehetra mahita ahy dia manaraby ahy; manondro molotra izy sady mihifikifi-doha ka manao hoe:
fahavalo, Ankino amin'i Jehovah, dia aoka Izy hamonjy azy; eny, aoka Izy hanafaka azy, raha mankasitraka azy Izy.[Na: Efa niankina tamin'i Jehovah izy]
fahasivy, Fa Hianao no nampivoaka ahy avy tao an-kibo; nampandry ahy fahizay ianao, fony aho mbola nampinonoin'ny reniko;
fahafolo, Nankinina taminao hatrany am-bohoka aho; hatrany an-kibon-dreniko dia Andriamanitro Hianao.
fahairaika ambin’ny folo, Aza manalavitra ahy Hianao, fa akaiky ny fahoriana, sady tsy misy mpamonjy.

faharoa ambin’ny folo, Mitangorona amiko ireo ombilahy be, ny maherin'i Basana manemitra ahy.
fahatelo ambin’ny folo, Misanasana vava amiko izy; eny, liona mamiravira sy mierona izy.
fahefatra ambin’ny folo, Efa rano aidina aho, ka mivaha ny taolako rehetra; tahaka ny savoka ny foko: miempo ato anatiko izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Maina tahaka ny tavim-bilany ny heriko, ary ny lelako miraikitra amin'ny lanilaniko; ao amin'ny vovoky ny fahafatesana no ametrahanao ahy.

fahenina ambin’ny folo, Fa mitangorona amiko ny amboa, ny fiangonan'ny ratsy fanahy manemitra ahy. Manindrona ny tongotro aman-tanako izy [Na: Manodidina ny tongotro aman-tanako hoatra ny liona izy]
fahafito ambin’ny folo, Mahisa ny taolako rehetra aho ireo dia mibanjina sady mangarika ahy.
fahavalo ambin’ny folo, Mizara ny fitafiako ho azy izy; ary ny akanjoko ilokàny.
fahasivy ambin’ny folo, Fa Hianao, Jehovah ô, aza manalavitra; ry Heriko ô, faingana hamonjy ahy.
faharoapolo, Vonjeo amin'ny sabatra ny fanahiko, dia ny hany malalako amin'ny herin'ny amboa.
fahairaika amby roapolo, Vonjeo amin'ny vavan'ny liona aho; ary valio ho afaka amin'ny tandroky ny ombimanga. [Na: teo amin'ny tandroky ny ombimanga dia novalianao aho]


faharoa amby roapolo, Hitory ny anaranao amin'ny rahalahiko aho; eo amin'ny fiangonana no hideràko Anao.
fahatelo amby roapolo, Hianareo izay matahotra an'i Jehovah, miderà Azy; ry taranak'i Jakoba rehetra, manomeza voninahitra Azy; ary matahora Azy, ry Zanak'Isiraely rehetra.
fahefatra amby roapolo, Fa tsy manao tsinontsinona na marikorikon'ny fahorian'ny ory Izy, ary tsy mba manafina ny tavany aminy; fa raha mitaraina aminy ireny, dia mihaino Izy.

fahefadimy amby roapolo, Avy aminao no ahazoako manao fiderana eo amin'ny fiangonan-dehibe; ny voadiko dia hefaiko eo anatrehan'izay matahotra an'i Jehovah.
fahenina amby roapolo, Hihinana ny mpandefitra ka ho voky; hidera an'i Jehovah izay mitady azy; ho velona mandrakizay anie ny fonareo.

fahafito amby roapolo, Hahatsiaro ka hiverina ho amin'i Jehovah ny faran'ny tany rehetra; ary hiankohoka eo anatrehanao ny fokon'ny firenen-tsamy hafa.
fahavalo amby roapolo, Fa an'i Jehovah ny fanjakana; ary manapaka amin'ny firenen-tsamy hafa Izy.
fahasivy amby roapolo, Hihinana sy hiankohoka ny mpanefoefo rehetra ambonin'ny tany, eo anatrehany no hiondrehan'izay rehetra efa hidina any amin'ny vovoka ka tsy mahavelona ny ainy.[Heb: matavy]

fahatelo-polo, Hisy taranaka hanompo Azy; ary ny Tompo dia holazaina amin'ny taranaka ho avy.
fahairaika amby telopolo, Hisy ho avy ka hanambara ny fahamarinany, amin'ny olona izay mbola hateraka, fa Izy no nanao izany.
PSAUME fahatelo amby roapolo,
Psaume de David.
voalohany, [Ny Mpiandry Tsara] Salamo nataon'i Davida. Jehovah no Mpiandry ahy, tsy hanan-java-mahory aho,
faharoa, Mampandry ahy amin'ny ahi-maitso Izy; mitondra ahy eo amoron'ny rano fialan-tsasatra Izy.
fahatelo, Mamelombelona ny fanahiko Izy; mitarika ahy amin'ny lalan'ny fahamarinana noho ny anarany Izy.

fahefatra, Eny, na dia mandeha mamaky ny lohasaha aloky ny fahafatesana aza aho, dia tsy hatahotra ny loza aho, fa Hianao no amiko; ny tsorakazonao sy ny tehinao, ireo no mahafa-tahotra ahy.
fahefadimy, Mamelatra latabatra eo anoloako eo imason'ny fahavaloko Hianao; manosotra diloilo ny lohako Hianao; ny kapoakako feno dia feno.

fahenina, Eny tokoa, fahasoavana sy famindram-po no hanaraka ahy amin'ny andro rehetra hiainako, dia hitoetra ao an-tranon'i Jehovah andro lava aho.
PSAUME fahefatra amby roapolo,
De David. Psaume.
voalohany, [Fiomanana handray ny Mpanjakan'ny voninahitra] Salamo nataon'i Davida. An'i Jehovah ny tany sy izay rehetra eo aminy. Izao rehetra izao sy ny mponina eo aminy.
faharoa, Fa Izy no nanorina azy tambonin'ny ranomasina. Tambonin'ny rano no nampitoerany azy.
fahatelo, Iza no hiakatra any an-tendrombohitr'i Jehovah? ary iza no hitoetra ao amin'ny fitoerany masina?
fahefatra, Izay madio tanana sy mahitsy fo, izay tsy manandratra ny fanahiny ho amin'ny lainga, na mianiana hamitaka.
fahefadimy, Handray fitahiana avy amin'i Jehovah izy, ary fahamarinana avy amin'Andriamanitry ny famonjena azy.
fahenina, Izany no taranaka mitady Azy, izay mitady ny tavanao, dia Jakoba. [Na: Izay mitady ny tavanao, ry Andriamanitr'i Jakoba]

fahafito, Asandrato ny lohanareo, ry vavahady, ary misandrata ianareo, ry varavarana fahagola, mba hidiran'ny mpanjakan'ny voninahitra.[Na: mandrakizay]
fahavalo, Iza izao Mpanjakan'ny voninahitra izao? Jehovah mahery tsitoha, Jehovah mpiady mahery.
fahasivy, Asandrato ny lohanareo, ry vavahady; ary manandrata ny lohanareo, ry varavarana fahagola,faharoa, mba hidiran'ny Mpanjakan'ny voninahitra.
fahafolo, Iza ary izao Mpanjakan'ny voninahitra izao? Jehovah, Tompon'ny maro, Izy no Mpanjakan'ny voninahitra.

PSAUME fahefadimy amby roapolo,
De David.
voalohany, [Salamo abidy. Fangatahana fiarovanana sy fitarihana] Nataon'i Davida. Aminao, Jehovah ô, no anandratako ny fanahiko.
faharoa, Andriamanitro ô, Hianao no itokiako, aoka tsy ho menatra aho; aoka tsy hifalian'ny fahavaloko aho.
fahatelo, Eny, tsy hisy ho menatra izay rehetra miandry Anao; fa izay mivadika foana no ho menatra.

fahefatra, Ampahafantaro ny lalanao aho, Jehovah ô; ampianaro ny sitrakao aho.
fahefadimy, Tariho amin'ny fahamarinanao aho, ka ampianaro; fa Hianao no Andriamanitry ny famonjena ahy; Hianao no andrasako mandritra ny andro.
fahenina, Tsarovy ny antranao sy ny indrafonao, Jehovah ô, fa hatrizay hatrizay ireny.
fahafito, Aza ny fahotan'ny fahatanorako, na ny ratsy nataoko, no tsarovanao; fa aoka ho araka ny famindram-ponao no hahatsiarovanao ahy, noho ny fahasoavanao Jehovah ô,

fahavalo, Tsara sy mahitsy Jehovah, ka izany no ampianarany ny mpanota ny lalana.
fahasivy, Mitarika ny mpandefitra amin'ny marina Izy, ary mampianatra ny mpandefitra ny lalany.
fahafolo, Ny lalan'i Jehovah rehetra dia famindram-po sy fahamarinana amin'izay mitandrina ny fanekeny sy ny teni-vavolombelony.
fahairaika ambin’ny folo, Noho ny anaranao, Jehovah ô, dia mamelà ny heloko, fa lehibe izany.
faharoa ambin’ny folo, Iza no lehilahy matahotra an'i Jehovah? Izy no hampianariny izay lalana tokony hofidiny.
fahatelo ambin’ny folo, Ny fanahiny hitoetra amin'ny soa; ary ny taranany handova ny tany.
fahefatra ambin’ny folo, Ny fisainan'i Jehovah asehony amin'izay matahotra Azy, ary ny fanekeny no hampahafantariny azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ny masoko mijery an'i Jehovah mandrakariva; fa Izy no nanafaka ny tongotro tamin'ny fandrika harato.

fahenina ambin’ny folo, Todiho aho, ka amindrao fo, fa irery aho ka mahantra.
fahafito ambin’ny folo, Ny fahorian'ny foko efa mihalehibe; afaho amin'ny fahatereko aho.
fahavalo ambin’ny folo, Jereo ny fahoriako sy ny mavesatra amiko, ka mamelà ny fahotako rehetra.
fahasivy ambin’ny folo, Jereo ny fahavaloko, fa maro izy; ary loza ny fankahalàny ahy.
faharoapolo, Arovy ny fanahiko, ka vonjeo aho; aoka tsy ho menatra aho, fa mialoka aminao.
fahairaika amby roapolo, Aoka ny tsi-fisian-tsiny sy ny fahitsiana no hiaro ahy; fa miandry Anao aho.
faharoa amby roapolo, Andriamanitra ô, afaho ny Isiraely, amin'ny fahoriany rehetra.
PSAUME fahenina amby roapolo,
De David.
voalohany, [Fangatahana mba tsy hatao ho naman'ny ratsy fanahy] Nataon'i Davida. Tsarao aho, Jehovah ô, fa mandeha amin'ny fahamarinako aho; ary Jehovah no itokiako, ka tsy miahanahana aho.
faharoa, Diniho aho, Jehovah ô, ka fantaro; izahao toetra ny voako sy ny foko.
fahatelo, Fa ny famindram-ponao no eo anoloan'ny masoko; ary mandeha amin'ny fahamarinanao aho.
fahefatra, Tsy mba miara-mipetraka amin'ny olon-dratsy aho, na manan-draharaha amin'ny olom-petsy.
fahefadimy, Halako ny fiangonan'ny mpanao ratsy; ary tsy miara-mipetraka amin'ny ratsy fanahy aho.
fahenina, Manasa ny tanako noho ny fahamarinako aho, ka te-hitoetra eo akaikin'ny alitaranao, Jehovah ô,
fahafito, Mba hanao feo fiderana, ka hilaza ny asanao mahagaga rehetra.
fahavalo, Jehovah ô, tiako ny trano itoeranao, dia ny fonenan'ny voninahitrao.
fahasivy, Aza mitondra ny fanahiko hiara-maty amin'ny mpanota, na ny aiko amin'ny mpandatsa-drà,
fahafolo, Izay misy fitaka eny an-tànany, ary feno kolikoly ny tànany ankavanana.
fahairaika ambin’ny folo, Fa izaho kosa dia mandeha amin'ny fahamarinako; avoty sy amindrao fo aho.
faharoa ambin’ny folo, Ny tongotro mijoro eo amin'ny tany marina; eo am-piangonana no isaorako an'i Jehovah.
PSAUME fahafito amby roapolo,
De David.
voalohany, [Fahatokiana an'i Jehovah, Mpiaro sy Mpitahy ny olony] Nataon'i Davida Jehovah no fahazavako sy famonjena ahy; iza no hatahorako? Jehovah no fiarovana mafy ho an'ny aiko; iza no hangovitako?

faharoa, Raha manatona ahy hihinana ny nofoko ny ratsy fanahy, izay fahavaloko sy rafilahiko, dia izy ihany no tafintohina ka lavo.
fahatelo, Na dia misy antokony mitoby hiady amiko aza, tsy hatahotra ny foko; na dia misy ady mihatra amiko aza, dia hatoky ihany aho.
fahefatra, Zavatra iray loha no nangatahiko tamin'i Jehovah, izany no hotadiaviko, dia ny hitoetra ao an-tranon'i Jehovah amin'ny andro rehetra hiainako, mba ho faly mijery ny fahasoavan'i Jehovah sy mandinika ny tempoliny.
fahefadimy, Fa hanafina ahy ao an-trano fialofany amin'ny andro fahoriana Izy; hampiery ahy amin'ny fierena ao an-dainy Izy; hanandratra ahy ho eny ambony vatolampy Izy.
fahenina, Koa dia hisandratra ambonin'ny fahavaloko manodidina ahy ny lohako, ka hanatitra fanatitra hihobiana ao an-dainy aho; hihira sy hankalaza an'i Jehovah aho.

fahafito, Mihainoa, Jehovah ô, fa mitaraina mafy aho; ary mamindrà fo amiko, ka valio aho.
fahavalo, Raha hoy Hianao: tadiavonareo ny tavako, dia hoy ny navalin'ny foko: Eny, ny tavanao no tadiaviko, Jehovah ô;
fahasivy, Aza manafina ny tavanao amiko, aza mandroaka ny mpanomponao an-katezerana; efa famonjena ahy Hianao; aza manary na mahafoy ahy, ry Andriamanitry ny famonjena ahy.
fahafolo, Fa ny raiko aman-dreniko efa nahafoy ahy; fa Jehovah kosa no mandray ahy. [Na: Fa na dia mahafoy ahy aza ny ray aman-dreniko, dia ho-raisin'i Jehovah aho]
fahairaika ambin’ny folo, Ampianaro ny lalanao aho, Jehovah ô; ary tariho amin'ny lalana marina aho noho ny fahavaloko.
faharoa ambin’ny folo, Aza manolotra ahy ho amin'ny sitrapon'ny mpampahory ahy; fa vavolombelona mandainga sy izay mifofofofo loza no mitsangana hiampanga ahy.
fahatelo ambin’ny folo, Raha izay re aho no tsy nanantena hahita ny fahasoavan'i Jehovah amin'ny tanin'ny velona.

fahefatra ambin’ny folo, Miandrasa an'i Jehovah ianao; matokia, ary aoka hahery ny fonao; eny, miandrasa an'i Jehovah.
PSAUME fahavalo amby roapolo,
De David.
voalohany, [Fiantsoana an'Andriamanitra hanafaka ny olony sy hanameloka ny ratsy fanahy] Nataon'i Davida. Hianao no antsoiko, Jehovah ô, Ry vatolampiko ô, aza manentsin-tadiny amiko; fandrao, raha mangina amiko Hianao, dia ho tahaka izay midina any an-davaka aho.


 Ohabolana 

Ohabolana

Toko voalohany
voalohany, [Fitarihan-teny] Ny Ohabolan'i Solomona, zanak'i Davida, mpanjakan'ny Isiraely:
faharoa, Hahalalana fahendrena sy fananarana, Ary hahafantarana ny tenin'ny fahalalana;
fahatelo, Hahazoana fananarana mampahahendry, Dia fahamarinana sy rariny ary fahitsiana;
fahefatra, Hanomezam-pahendrena ho an'ny kely saina, Ary fahalalana sy fisainana mazava ho an'ny zatovo.
fahefadimy, Aoka ny hendry hihaino ka hitombo saina; Ary aoka ny manam-panahy hahazo fitarihana tsara;
fahenina, Hahafantarana ohabolana sy fanoharana, Ary ny tenin'ny hendry sy ny teny saro-pantarina ataony.
fahafito, Ny fahatahorana an'i Jehovah no fiandoham-pahalalana; Fa ny adala manamavo ny fahendrena sy ny famaizana. Fananarana tsy hikambana amin'ny mpanao ratsy.

fahavalo, Anaka, mihainoa ny ana-drainao, Ary aza mahafoy ny lalàn-dreninao;
fahasivy, Fa fehiloha tsara tarehy amin'ny lohanao izany, Ary rado amin'ny vozonao.

fahafolo, Anaka, raha taomin'ny mpanota ianao, Aza manaiky.
fahairaika ambin’ny folo, Raha hoy izy: Andeha hiaraka isika, Aoka isika hanotrika handatsa-drà; Andeha hamitsahantsika tsy ahoan-tsy ahoana ny tsy manan-tsiny;
faharoa ambin’ny folo, Aoka isika hitelina azy velona tahaka ny fitelin'ny fiainan-tsi-hita Ary hanao azy teli-moka toy ny latsaka any an-davaka;[Heb. Sheola]
fahatelo ambin’ny folo, Dia ho azontsika ny fananana sarobidy rehetra, Ka hofenointsika babo ny tranontsika;
fahefatra ambin’ny folo, Avia mba hiara-miloka eto aminay; Aoka ho iray ihany ny kitapom-bolantsika rehetra:
fahefadimy ambin’ny folo, Anaka, aza miara-dalana aminy ianao; Arovy ny tongotrao tsy hankamin'ny alehany;
fahenina ambin’ny folo, Fa ny tongony mihazakazaka ho amin'ny ratsy Sady faingana handatsa-drà.
fahafito ambin’ny folo, Fa velarim-poana ny fandrika, Raha hitan'ny vorona.
fahavalo ambin’ny folo, Fa ireny dia manotrika handatsaka ny ran'ny tenany ihany; Mamitsaka hahafaty ny tenany ihany izy.
fahasivy ambin’ny folo, Toy izany no iafaran'izay rehetra fatra-pila harena; Fa hipaoka ny ain'izay fatra-pila azy izany.
faharoapolo, [Fiantsoana sy fananarana ataon'ny fahendrena] Ny fahendrena miantso mafy eny ivelany; Manandratra ny feony eny an-kalalahana izy;
fahairaika amby roapolo, Mitory ao amin'izay fivorian'ny maro be mireondreona izy; Eo anoloan'ny vavahady sy ao an-tanàna no ilazany ny teniny hoe:
faharoa amby roapolo, Ry kely saina, mandra-pahoviana no hitiavanareo ny fahadalana, Sy hifalian'ny mpaniratsira amin'ny faniratsirana, Ary hankahalan'ny adala ny fahalalana?
fahatelo amby roapolo, Miverena ianareo hihaino ny fananarako; Indro, haidiko aminareo ny fanahiko, Ary hampahafantariko anareo ny teniko.

fahefatra amby roapolo, Satria efa niantso Aho, fa nandà ianareo; Efa naninjitra ny tanako Aho, fa tsy nisy nitandrina;
fahefadimy amby roapolo, Fa nolavinareo ny saina rehetra natolotro, Sady tsy nety nanaiky ny anatro ianareo:
fahenina amby roapolo, Izaho kosa hihomehy, raha tonga ny fandringanana anareo; Handatsa Aho, raha tonga ny mahatahotra anareo.
fahafito amby roapolo, Raha tonga ny zava-mahatahotra anareo tahaka ny rivo-doza Ary ny fandringanana anareo toy ny tadio, Ka manjo anareo ny fahoriana sy ny fangirifiriana,
fahavalo amby roapolo, Dia vao hiantso Ahy izy, fa tsy hamaly Aho; Dia vao hitady Ahy fatratra izy, fa tsy ho hitany Aho.
fahasivy amby roapolo, Satria nankahala ny fahalalana izy Ary tsy nifidy ny fahatahorana an'i Jehovah,
fahatelo-polo, Tsy nekeny ny saina natolotro, Notsiratsirainy avokoa ny anatro rehetra,
fahairaika amby telopolo, Dia hihinana ny vokatry ny alehany izy Ka ho voky ny fihendreny.
faharoa amby telopolo, Fa ny fihemoran'ny kely saina hahafaty azy, Ary ny fiadanan'ny adala handringana azy.
fahatelo amby telopolo, Fa izay mihaino Ahy kosa hitoetra tsy manana ahiahy, Eny, handry fahizay izy ka tsy hatahotra ny ratsy.
Toko faharoa
voalohany, [Ny soa hitan'izay mandray ny fahendrena] Anaka, raha raisinao ny teniko, Ary raketinao ao am-ponao ny didiko,
faharoa, Ka atongilanao amin'ny fahendrena ny sofinao, Ary ampitandremanao fahalalana ny fonao;
fahatelo, Eny, raha miantso ny fahalalana ianao Ary manandratra ny feonao hahazo saina,
fahefatra, Raha mitady azy toy ny fitady volafotsy ianao Ary mikatsaka azy toy ny fikatsaka harena afenina:
fahefadimy, Dia ho fantatrao marina ny fahatahorana an'i Jehovah, Ary ho hitanao ny fahalalana an'Andriamanitra.
fahenina, Fa Jehovah no manome fahendrena; Avy amin'ny vavany no ihavian'ny fahalalana sy ny fahazavan-tsaina.
fahafito, Izy mitahiry fanambinanaho an'ny mahitsy Sady ampingan'izay mandeha tsy misy tsiny;[Na: tena fahendrena]
fahavalo, Ka dia mitandrina ny lalan'ny fahamarinana Izy Ary miambina ny lalan'ny olony masina.
fahasivy, Ary amin'izay dia ho fantatrao ny fahamarinana sy ny rariny Ary ny hitsiny, dia ny lalana tsara rehetra.
fahafolo, Raha latsaka ao am-ponao ny fahendrena, Ary mamin'ny fanahinao ny fahalalana,[Na: Fa ho tafiditra ao am-ponao ny fahendrena, Ka ho]
fahairaika ambin’ny folo, Dia hiaro anao ny fisainana mazava, Ary hiambina anao ny fahalalana,

faharoa ambin’ny folo, Ka hamonjy anao amin'ny lalan-dratsy Sy amin'ny lehilahy izay miteny fitaka,
fahatelo ambin’ny folo, Izay mahafoy ny lalan'ny fahamarinana Mba hizorany amin'ny lalan'ny fahamaizinana,
fahefatra ambin’ny folo, Dia izay faly hanao ratsy Sy finaritra amin'ny fitaky ny ratsy,
fahefadimy ambin’ny folo, Dia izay melo-dalana Sy maniasia amin'ny alehany;

fahenina ambin’ny folo, Ary hamonjy anao amin'ny vehivavy jejo koa izany, Dia amin'ny vahiny janga izay mandrobo amin'ny teniny,[Heb. vehivavy tsy vadinao]
fahafito ambin’ny folo, Izay mahafoy ny vadin'ny fahatanorany Sy manadino ny fanekeny teo amin'Andriamaniny.[Heb. sakaizan']
fahavalo ambin’ny folo, Fa ny tranony milentika ho amin'ny fahafatesana, Ary ny alehany mankany amin'ny maty.
fahasivy ambin’ny folo, Tsy misy afa-miverina izay mankany aminy, Na mihazo amin'ny lalan'aina,
faharoapolo, Handehananao amin'ny lalan'ny tsara fanahy Sy hitandremanao ny alehan'ny marina.
fahairaika amby roapolo, Fa ny olona mahitsy no honina amin'ny tany, Ary ny tsy manan-tsiny ihany no ho sisa mitoetra ao;
faharoa amby roapolo, Fa ny ratsy fanahy kosa hofongorana amin'ny tany, Ary ny mpivadika hongotana.
Toko fahatelo
voalohany, [Famporisihana hitondra tena tsara] Anaka, aza manadino ny lalàko; Fa aoka ny fonao hitandrina ny didiko;
faharoa, Fa andro maro sy taona ela iainana Ary fiadanana no hanampiny ho anao.
fahatelo, Aoka tsy handao anao ny famindram-po sy ny fahamarinana; Afehezo eo am-bozonao izany, Ary soraty ao amin'ny fonao tahaka ny amin'ny vato fisaka,
fahefatra, Ka dia hahazo fitia sy fahalalana tsara Eo anatrehan'Andriamanitra sy ny olona ianao.

fahefadimy, Matokia an'i Jehovah amin'ny fonao rehetra, Fa aza miankina amin'ny fahalalanao;
fahenina, Maneke Azy amin'ny alehanao rehetra, Fa Izy handamina ny lalanao,

fahafito, Aza manao anao ho hendry; Matahora an'i Jehovah, ka mifadia ny ratsy.
fahavalo, Dia ho famelombelomana ny nofonao izany Sy ho fanamandoana ny taolanao.

fahasivy, Mankalazà an'i Jehovah amin'ny fanananao Sy amin'izay voaloham-bokatrao rehetra;
fahafolo, Ka dia ho feno mitafotafo ny fitoeram-barinao, Ary hihoatra ny ranom-boaloboka eo amin'ny vata fanantazanao.

fahairaika ambin’ny folo, Anaka, aza manamavo ny famaizan'i Jehovah, Ary aza tofoka amin'ny fananarany;
faharoa ambin’ny folo, Fa izay tian'i Jehovah no anariny, Dia tahaka ny ataon'ny ray amin'ny zanaka tiany.
fahatelo ambin’ny folo, [Ny fahasambaran'izay olona mahita fahendrena] Sambatra izay olona mahita fahendrena Sy izay olona mahazo fahalalana.
fahefatra ambin’ny folo, Fa ny fandrantoana azy dia tsara noho ny fandrantoana volafotsy, Ary ny tombom-barotra aminy dia mihoatra noho ny volamena tsara.
fahefadimy ambin’ny folo, Sarobidy noho ny voahangy izy; Ary izay rehetra irinao tsy misy azo ampitahaina aminy.[Na: perla]
fahenina ambin’ny folo, Fa andro maro no eo an-tànany ankavanana; Ary harena sy voninahitra no eo an-tànany ankavia.
fahafito ambin’ny folo, Làlana mahafinaritra ny lalany, Ary fiadanana ny alehany rehetra.
fahavalo ambin’ny folo, Hazon'aina ho an'izay rehetra mifikitra aminy izy; Ary izay rehetra mitana azy no hatao hoe sambatra.
fahasivy ambin’ny folo, Fahendrena no nanorenan'i Jehovah ny tany, Ary fahalalana no nampitoerany ny lanitra.
faharoapolo, Ny fahalalany no entiny mampiboiboika ny rano any amin'ny lalina Sy ampitetevany ando avy amin'ny rahona.
fahairaika amby roapolo, Anaka, aoka tsy hiala amin'ny masonao izany; Raketo ny tena fahendrena sy ny fisainana mazava,
faharoa amby roapolo, Ka dia ho ain'ny fanahinao izany Ary ho firavaky ny vozonao,
fahatelo amby roapolo, Dia handroso aman-toky ianao, Ka tsy ho tafintohina ny tongotrao.
fahefatra amby roapolo, Tsy hatahotra ianao, raha mandry; Eny, handry ianao, ary ho mamy ny torimasonao.
fahefadimy amby roapolo, Aza manahy ny tahotra avy tampoka, Na ny rivo-doza mamely ny ratsy fanahy, raha avy izany; [Na: ny fandringanana avy amin'ny]
fahenina amby roapolo, Fa Jehovah no ho tokinao Ka hiambina ny tongotrao tsy ho voafandrika.
fahafito amby roapolo, [Famporisihana hanao soa amin'olona sy hanao ny marina] Aza mamihina ny soa amin'izay tokony homena azy, Raha azon'ny tananao atao ihany;

fahavalo amby roapolo, Aza manao amin'ny namanao hoe: Mandehana, ka avia indray, fa rahampitso no homeko; Kanefa manana ihany ianao.

fahasivy amby roapolo, Aza mamorona sain-dratsy ho enti-mamely ny namanao, Saingy mitoetra matoky eo aminao izy.

fahatelo-polo, Aza miady amin'olona foana, Raha tsy mbola nanisy ratsy anao izy.

fahairaika amby telopolo, Aza mialona ny olon-dozabe, Na mifidy izay lalany akory,

faharoa amby telopolo, Satria fahavetavetana eo imason'i Jehovah ny maniasia, Fa ao amin'ny marina kosa ny fisakaizany.
fahatelo amby telopolo, Ny ozon'i Jehovah dia ao an-tranon'ny ratsy fanahy; Fa ny fonenan'ny marina dia tahìny kosa.
fahefatra amby telopolo, Na dia tsiratsirainy aza ny mpaniratsira, Dia omeny fahasoavana kosa ny mpandefitra.
fahefadimy amby telopolo, Ny hendry handova voninahitra; Fa henatra kosa no ho anjaran'ny adala.
Toko fahefatra
voalohany, [Fananarana hikatsaka ny fahendrena tsy hikambana amin'ny mpanao ratsy] Ry zanaka, henoy ny anatry ny ray, Ary tandremo mba hahazoanareo ny fahalalana tsara.
faharoa, Fa anatra tsara no omeko anareo; Aza mahafoy ny lalàko.
fahatelo, Fa zanak'ikaky aho, Sady tiana no hany malala teo imason'ineny.[Heb. malemilemy]
fahefatra, Ary nampianatra ahy izy ka nanao tamiko hoe: Aoka ny fonao hitana ny teniko; Tandremo ny didiko, dia ho velona ianao.
fahefadimy, Mahazoa fahendrena, mahazoa fahalalana; Fa aza hadinoina na ihemorana ny teny aloaky ny vavako.
fahenina, Aza mahafoy azy, fa hiaro anao izy; Tiavo izy, dia hitandrina anao.
fahafito, Ny voaloham-pahendrena dia izao: Mahazoa fahendrena; Eny, lanio ny fanananao rehetra hamidy fahalalana tsara.[Na: Fahendrena no ambony indrindra]
fahavalo, Asandrato izy, dia hanandratra anao kosa Eny, hanome voninahitra anao izy, raha tananao.
fahasivy, Dia hasiany fehiloha mahafinaritra ny lohanao; Eny, satro-boninahitra tsara tarehy no homeny anao.
fahafolo, Anaka, mihainoa, ka raiso ny teniko; Dia hihamaro ny taona hiainanao.
fahairaika ambin’ny folo, Làlam-pahendrena no atoroko anao: Eny, mitarika anao amin'ny lalana mahitsy aho.
faharoa ambin’ny folo, Raha mandeha ianao, dia tsy ho etỳ ny lalanao; Ary raha mihazakazaka ianao, dia tsy ho tafintohina.
fahatelo ambin’ny folo, Tano mafy ny fananarana, ka aza avela hiala; Hazony izy, fa ainao.
fahefatra ambin’ny folo, Aza mankany amin'ny alehan'ny ratsy fanahy, Ary aza mizotra amin'ny lalan'ny ratsy.
fahefadimy ambin’ny folo, Manalavira azy; aza mandalo eo akory; Mivilia azy, ka mizora.
fahenina ambin’ny folo, Fa tsy matory ireny, raha tsy efa nanao ratsy; Ary tsy mahita torimaso izy, raha tsy efa nanafintohina ny sasany.
fahafito ambin’ny folo, Fa mihinana ny mofon'ny faharatsiana izy, Sy misotro ny divain'ny fahalozàna.
fahavalo ambin’ny folo, Fa ny lalan'ny marina dia toy ny fipoak'andro maraina, Izay mihamazava mandra-pitataovovonan'ny andro.
fahasivy ambin’ny folo, Ny alehan'ny ratsy fanahy dia toy ny aizim-pito; Tsy fantany akory izay manafintohina azy.

faharoapolo, Anaka, tandremo ny teniko; Atongilano ny sofinao hihaino ny filazako.
fahairaika amby roapolo, Aza avela hiala eo imasonao izy, Fa raketo ao am-ponao.
faharoa amby roapolo, Fa aina ho an'ny mahazo azy izy Ary fahasalamana ho an'ny nofony rehetra.

fahatelo amby roapolo, Tandremo ny fonao mihoatra noho izay rehetra tokony hotandremana; Fa avy ao aminy no ihavian'ny aina. [Heb. fivoahan']
fahefatra amby roapolo, Esory aminao ny vava mandainga, Ary ampanalaviro anao ny molotra mamitaka.
fahefadimy amby roapolo, Aoka ny masonao hijery mahitsy, Ary ny hodimasonao hibanjina eo anoloanao.

fahenina amby roapolo, Ataovy marina ny alehan'ny tongotrao, Dia ho voalamina ny alehanao rehetra;[Na: Saino tsara izay]
fahafito amby roapolo, Aza mivily, na ho amin'ny ankavanana, na ho amin'ny ankavia; Esory amin'ny ratsy ny tongotrao.
Toko fahefadimy
voalohany, [Fananarana tsy hijejojejo] Anaka, tandremo ny fahendreko, Ary atongilano ny sofinao ho amin'ny fahalalako,
faharoa, Hiheveranao tsara ny fisainana mazava Sy hitandreman'ny molotrao ny fahalalana.

fahatelo, Fa ny molotry ny vehivavy jejo dia mitete toy ny tantely avy amin'ny tohotra, Ary ny vavany dia malama noho ny diloilo;[Heb. vehivavy tsy vadiny]
fahefatra, Nefa ny farany mangidy tahaka ny hazo mahafaty Ary maranitra hoatra ny sabatra roa lela.
fahefadimy, Ny tongony midina ho any amin'ny fahafatesana, Ary ny diany mizotra ho any amin'ny fiainan-tsi-hita. [Heb. Sheola]
fahenina, Tsy mahazo mandia ny lalan'aina mihitsy izy, Fa manjenjena, ka tsy fantany akory izay halehany.
fahafito, Koa mihainoa ahy, ry zanaka, Ary aza miala amin'ny teny aloaky ny vavako.
fahavalo, Ampanalaviro azy ny alehanao, Ary aza manakaiky ny varavaran'ny tranony;
fahasivy, Fandrao omenao ho an'ny sasany ny voninahitrao, Ary ny taonanao ho an'izay lozabe;
fahafolo, Fandrao hivokisan'ny vahiny ny fanananao; Ary izay nisasaranao ho tonga ao an-tranon'ny vahiny;
fahairaika ambin’ny folo, Ka dia hitoloko ianao any am-parany, Raha mihalevona ny nofonao sy ny tenanao;
faharoa ambin’ny folo, Dia hanao hoe ianao: Nahoana re no nankahala famaizana aho? Ary nahoana no naniratsira fanaranana ny foko,
fahatelo ambin’ny folo, Ka tsy nihaino ny tenin'ny mpanoro hevitra ahy, Ary tsy nanongilana ny sofiko hihaino ny mpampianatra ahy?
fahefatra ambin’ny folo, Efa saiky azon'ny ratsy rehetra aho Tao amin'ny fiangonana sy ny fivoriana.

fahefadimy ambin’ny folo, Misotroa rano avy amin'ny lavaka famorian-dranonao ihany Sy rano miboiboika avy amin'ny fantsakanao.
fahenina ambin’ny folo, Hipasaka eny ivelany va ny rano avy amin'ny loharanonao, Ary eny an-dalambe ny rano velonao?
fahafito ambin’ny folo, Aoka ho anao irery ihany izany, Fa aza iombonana amin'ny hafa.
fahavalo ambin’ny folo, Aoka hotahina ny loharanonao, Ary mifalia amin'ny vadin'ny fahatanoranao.
fahasivy ambin’ny folo, Fa dieravavy mahate-ho-tia sy osi-dia tsara bika izy, Dia aoka ny tratrany no hahafeno fifaliana anao mandrakariva, Ary aoka ho feno faharavoravoana lalandava amin'ny fitiavany ianao.
faharoapolo, Nahoana ianao, anaka, no ho renoka amin'ny fitiavana vehivavy jejo Ka hanohona ny tratran'ny vahiny janga? [Heb. vehivavy tsy vadiny]

fahairaika amby roapolo, Fa eo imason'i Jehovah ny alehan'ny olona, Ary ny diany rehetra dia dinihiny avokoa.
faharoa amby roapolo, Ny heloky ny ratsy fanahy dia mahazo ny tenany ihany, Ary ny kofehin'ny fahotany no itanana azy
fahatelo amby roapolo, Maty noho ny tsi-fahazoany famaizana izy, Eny, mikorapaka noho ny haben'ny fahadalany.
Toko fahenina
voalohany, [Ny tsy mahamety ny miantoka olona sy ny hakamoana sy ny fitaka sy ny avonavona; ary ny zavatra fito loha izay halan'i Jehovah] Anaka, raha niantoka ny namanao ianao Ary nandray tanana hiantoka ny hafa,
faharoa, Ka voafandriky ny teny naloaky ny vavanao ianao Sady voasingotry ny teny naloaky ny vavanao,
fahatelo, Dia izao no ataovy, anaka, ka afaho ny tenanao (Satria efa mby eo an-tanan'ny namanao ianao): Andeha mihohoka sy mifona mafy amin'ny namanao.
fahefatra, Aza avela hatory akory ny masonao, Ary aza avela hilondolondo ny hodimasonao.
fahefadimy, Afaho ny tenanao toy ny gazela miala amin'izay mihazona azy, Ary toy ny voron-kely miala amin'ny tanan'ny mpamandrika.[Izahao faharoa, Sam. ii.fahavalo ambin’ny folo,]

fahenina, Mandehana any amin'ny vitsika, ry ilay malaina; Diniho ny fanaony, ka mba hendre;
fahafito, Tsy manana komandy ireny, Na mpifehy, na mpanapaka,
fahavalo, Nefa mamory ny haniny raha fahavaratra izy, Ary manangona ny fihinany amin'ny fararano.
fahasivy, Mandra-pahoviana no mbola handry ihany ianao, ry ilay malaina? Rahoviana no hifoha amin'ny torimasonao ianao?
fahafolo, Mbola hatory kely ihany, mbola ho renoka kely ihany, Ary mbola hanohon-tanana kely hatory,
fahairaika ambin’ny folo, Dia ho tonga toy ny lehilahy mimaona hamely ny alahelonao, Ary ny fahantranao ho toy ny jiolahy.
faharoa ambin’ny folo, Ny olona tena ratsy fanahy sy mpanao ratsy Dia ilay mandehandeha manao vava ratsy,
fahatelo ambin’ny folo, Izay mami-maso sy manao famantarana amin'ny tongony Ary manao baiko amin'ny rantsan-tànany;
fahefatra ambin’ny folo, Fahafetsena no ao am-pony, Mihevi-dratsy mandrakariva izy Sady mamafy ady.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary noho izany dia ho avy tampoka kosa ny loza hanjo azy; Ho torotoro tampoka izy, ka tsy hisy fahasitranana.

fahenina ambin’ny folo, Izao enina izao no halan'i Jehovah, Eny, fito no ataony ho fahavetavetana:
fahafito ambin’ny folo, Ny maso miavonavona, ny lela fandainga, Ary ny tanana mandatsa-drà marina,
fahavalo ambin’ny folo, Ny fo mamoron-tsain-dratsy, Ny tongotra malaky mihazakazaka hanao ratsy,
fahasivy ambin’ny folo, Ny mamoaka lainga ho vavolombelona tsy marina, Ary ny mamafy ady ao amin'ny rahalahy.

faharoapolo, [Fananarana hankatò tsara ny ana-dray aman-dreny mba hifady ny fifangajangana] Anaka, tandremo ny didin-drainao, Ary aza mahafoy ny lalàn-dreninao.
fahairaika amby roapolo, Afatory amin'ny fonao mandrakariva ireo, Ary afehezo eo am-bozonao,
faharoa amby roapolo, Raha mandeha ianao, dia hitari-dalana anao ireo; Raha mandry ianao, dia hiambina anao; Ary raha mifoha ianao, dia hamelona eritreritra anao.
fahatelo amby roapolo, Fa jiro ny didy, ary fanazavana ny lalàna, Ary lalan'aina ny anatra famaizana,
fahefatra amby roapolo, Hiarovana anao amin'ny vehivavy ratsy fanahy, Ary amin'ny fandroboan'ny lelan'ny vahiny janga. [Heb. lelam-bahiny]
fahefadimy amby roapolo, Aoka ny fonao tsy haniry ny hatsaran-tarehiny; Ary aoka tsy hahazo anao amin'ny hodimasony izy.
fahenina amby roapolo, Fa noho ny vehivavy mpijangajanga no mila tsy hananan'ny lehilahy sombi-mofo, Ary ny amin'ny vadin'ny olona no mihaza ny aina soa.
fahafito amby roapolo, Mahatondra afo ao an-tratran'akanjony va ny olona, Ka tsy ho may ny akanjony?
fahavalo amby roapolo, Misy mahadia vain'afo va, Ka tsy ho may ny tongony?
fahasivy amby roapolo, Dia toy izany izay mankamin'ny vadin'ny namany; Tsy maintsy hampijalina izay mikasika azy.
fahatelo-polo, Tsy avelan'ny olona ho afa-maina ny mpangalatra, Raha maka zavatra hahavoky ny tenany izy, na dia noana aza;
fahairaika amby telopolo, Fa raha azo izy, dia hampanoneriny fito heny Ka hanome ny fananana rehetra ao an-tranony.[Na: Ny olona tsy manome tsiny ny mpangalatra, noana; Nefa]
faharoa amby telopolo, Izay mijangajanga amin'ny vehivavy dia tsy ampy saina; Izay ta-hanimba tena no manao izany.
fahatelo amby telopolo, Voakapoka sy afa-baraka izy Ary tsy ho afaka amin'ny tondro-molotra.
fahefatra amby telopolo, Fa ny fahasaro-piaro dia mampirehitra ny fahatezeran-dehilahy, Koa tsy hamindra fo izy amin'ny andro hamaliany.
fahefadimy amby telopolo, Tsy handray vola ho enti-manalady akory izy, Ary tsy hety, na dia omenao fanambatambazana be aza.[Heb. avotra]
Toko fahafito
voalohany, Anaka, tandremo ny teniko, Ary raketo ao aminao ny didiko.
faharoa, Tandremo ny didiko, dia ho velona ianao; Ary tandremo toy ny anakandriamasonao ny lalàko.
fahatelo, Afehezo eo amin'ny rantsan-tananao izy, Soraty ao amin'ny fonao tahaka ny amin'ny vato fisaka izy.
fahefatra, Ny fahendrena dia ilazao hoe: Anabaviko ianao; Ary ny fahafantarana dia antsoy hoe: Sakaiza mahazatra ianao;
fahefadimy, Mba hiarovana anao amin'ny vehivavy jejo, Dia amin'ny vahiny janga izay manao teny mandrobo.[Heb. vehivavy tsy vadinao]

fahenina, Fa teo amin'ny varavarankelin'ny tranoko, Dia teo amin'ny makarakara, no nitsirihako,
fahafito, Ka nahita anankiray tamin'ny kely saina aho, Eny, nandinika ny tovolahy aho ka nahita zazalahy anankiray tsy ampy saina,
fahavalo, Izay nandeha tamin'ny lalana akaikin'ny zoron-tranon'ny vehivavy janga Sy nizotra nankany an-tranony,
fahasivy, Nony takariva ilay somambisamby iny Sy tamin'ny alina efa maizina dia maizina.
fahafolo, Dia, indro, nisy vehivavy nitsena azy Sady manao fitafin'ny janga no mifetsy am-po,
fahairaika ambin’ny folo, Sady vavàna no maditra, Tsy mahajanona ao an-tranony ny tongony;
faharoa ambin’ny folo, Fa vetivety mby eny an-dalam-be izy, ary vetivety mby eny an-tsena, Ary mamitsaka eny an-joron-trano rehetra eny izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ka dia nisavika ilay tovolahy izy ka nanoroka azy Sady nisolantsolana taminy ka nilaza hoe:
fahefatra ambin’ny folo, Efa nivoady hanatitra fanati-pihavanana aho; Ary androany no nanefako ny voadiko.
fahefadimy ambin’ny folo, Koa dia nivoaka hitsena anao aho, Mba hitady fatratra ny tarehinao, ka dia nahita anao tokoa.
fahenina ambin’ny folo, Ny fandriako efa nasiako firakotra tsara, Dia lambam-pandriana misoratsoratra voafoly hatrany Egypta.
fahafito ambin’ny folo, Efa norarahako zava-manitra ny fandriako, Dia miora sy hazomanitra ary havozo manitra.[Heb. ahalima]
fahavalo ambin’ny folo, Andeha, aoka isika hivoky fitia ambara-pahamarain'ny andro, Aoka ho feno fahafinaretana amin'ny fitiavana isika.
fahasivy ambin’ny folo, Fa tsy ao an-trano ny lehilahy, Fa lasa nivahiny lavitra izy;
faharoapolo, Ny kitampom-bola dia nentiny any an-tànany, Ka tsy mbola hody izy mandra-pahafenon'ny volana.
fahairaika amby roapolo, Tamin'ny teny maro no nampanekeny azy, Tamin'ny fandroboan'ny molony no nitaomany azy,
faharoa amby roapolo, Ka dia nandeha nanaraka azy niaraka tamin'izay ilay zatovo, Tahaka ny omby entina hovonoina, Ary tahaka ny adala hogadrana, [Na: Na iza na iza mandeha manaraka azy dia][Heb. tahaka ny gadra ho famaizana ny adala]
fahatelo amby roapolo, Ambara-piboroaky ny lefom-pohy amin'ny atiny, Ary tahaka ny vorona mipaoka ny fandrika, Fa tsy fantany hahafaty ny ainy izany.
fahefatra amby roapolo, Koa mihainoa ahy ianareo, anaka, Ary tandremo ny teny aloaky ny vavako.
fahefadimy amby roapolo, Aoka tsy hivily ho any amin'ny lalany ny fonareo, Ary aza mania ho amin'ny alehany.
fahenina amby roapolo, Fa betsaka no naripany ka maty; Ary maro be no efa matiny.
fahafito amby roapolo, Ny tranony dia lalana mankany amin'ny fiainan-tsi-hita, Eny, midina ho any amin'ny efi-tranon'ny fahafatesana.[Heb. Sheola]
Toko fahavalo
voalohany, [Ny fiantsoan'ny fahendrena, sy ny fahatsarany] Tsy miantso va ny fahendrena, Ary tsy manandra-peo va ny fahalalana?
faharoa, Eo an-tampon'ny fitoerana avo amoron-dalana Sy eo an-tsampanan-dalana no ijoroany.
fahatelo, Eo anilan'ny vavahady, amin'ny fidirana ho ao an-tanàna, Sy eo anaty vavahady no iantsoany maty hoe:
fahefatra, Hianareo no antsoiko, ry olona; Ary ny feoko ho amin'ny zanak'olombelona.
fahefadimy, Fantaro ny fahendrena, ry kely saina; Ary fantaro ny fahalalana, ry adala.
fahenina, Henoy, fa hilaza zava-tsoa aho; Ary ny hilaza ny mahitsy no isokafan'ny molotro.
fahafito, Fa ny marina ihany no holazain'ny vavako; Ary ny ratsy dia fahavetavetana, raha amin'ny molotro.
fahavalo, Marina ny teny rehetra aloaky ny vavako; Tsy misy fiolakolahana na fitaka ao aminy.
fahasivy, Miharihary avokoa izy, raha amin'ny mazava saina, Ary mahitsy, raha amin'ny efa nahazo fahalalana.
fahafolo, Aza ny volafotsy no raisina, fa ny anatro, Ary aleo ny fahalalana toy izay ny volamena voafantina.
fahairaika ambin’ny folo, Fa ny fahendrena dia tsara noho ny voahangy; Ary ny zavatra irina rehetra tsy azo ampitahaina aminy.[Na: perla]
faharoa ambin’ny folo, Izaho fahendrena dia miara-monina amin-tsaina, Ary hitan'ny fahalalako ny fisainana mazava.
fahatelo ambin’ny folo, Ny fankahalana ny ratsy no fahatahorana an'i Jehovah. Ny fiavonavonana sy ny fireharehana sy ny lalana ratsy Ary ny vava fandainga dia samy halako avokoa.
fahefatra ambin’ny folo, Ahy ny fisainana sy ny fanambinana; Izaho no fahalalana, izaho no manan-kery;[Na: tena fahendrena]
fahefadimy ambin’ny folo, Izaho no anjakan'ny mpanjaka Sy andidian'ny mpanapaka araka ny rariny;
fahenina ambin’ny folo, Izaho no anapahan'ny andriandahy sy ny lehibe, Dia ny mpitsara rehetra amin'ny tany.
fahafito ambin’ny folo, Tiako izay tia ahy; Ary izay fatra-pitady ahy dia hahita ahy.
fahavalo ambin’ny folo, Ato amiko ny harena sy ny voninahitra, Eny, ny harena mateza sy ny fahamarinana.
fahasivy ambin’ny folo, Ny vokatro dia tsara noho ny volamena, eny, noho ny tena volamena aza, Ary ny fitomboan'ny hareko mihoatra noho ny volafotsy voafantina.
faharoapolo, Amin'ny alehan'ny fahamarinana no izorako, Dia ao amin'ny lalan'ny fitsarana marina,
fahairaika amby roapolo, Mba hampandovako harena izay tia ahy, Sy hamenoako ny firaketany.
faharoa amby roapolo, Jehovah nahary ahy ho fiandohan'ny alehany, Ho voalohany amin'ny asany hatramin'ny taloha.[Na: nahazo]
fahatelo amby roapolo, Izaho notendreny hatramin'ny fahagola, Eny, hatramin'ny voalohany indrindra, dia fony tsy mbola ary ny tany.
fahefatra amby roapolo, Fony tsy mbola ary ny lalina, no efa teraka aho, Fony tsy mbola ary ny loharano miboiboika be,
fahefadimy amby roapolo, Fony tsy mbola naorina ny tendrombohitra, Fony tsy mbola nisy havoana, no efa teraka aho,
fahenina amby roapolo, Fony tsy mbola natao ny tany, na ny saha, Na ny voalohan'ny vovo-tany ambonin'izao rehetra izao.
fahafito amby roapolo, Raha namorona ny lanitra Izy, dia tany aho, Raha namaritra ny hababakaka tambonin'ny lalina Izy,
fahavalo amby roapolo, Raha nampitoetra ny rahona eny ambony Izy, Raha niboiboika fatratra ny loharanon'ny lalina,
fahasivy amby roapolo, Raha nanisy faritra ho an'ny ranomasina Izy, Mba tsy hahazoan'ny rano mihoatra ny fetrany, Ary nandidy ny amin'ny fanorenan'ny tany,
fahatelo-polo, Dia mpità-marika teo anilany aho Sady ravoravo isan'andro isan'andro Ka nilalao mandrakariva teo anatrehany;[Na: notezaina]
fahairaika amby telopolo, Eny, nahafaly ahy ny tany nataony honenana, Ary naharavoravo ahy ny zanak'olombelona.
faharoa amby telopolo, Koa mihainoa ahy ianareo, anaka; Fa sambatra izay manaraka ny diako;
fahatelo amby telopolo, Minoa anatra, ka hendre, Fa aza mandà.
fahefatra amby telopolo, Sambatra izay olona mihaino ahy Ka miari-tory mandrakariva eo am-bavahadiko, Ary miandry eo amin'ny tolam-baravarako.
fahefadimy amby telopolo, Fa izay mahita ahy dia mahita fiainana Sady mahazo sitraka amin'i Jehovah;
fahenina amby telopolo, Fa izay diso ahy kosa mampidi-doza amin'ny fanahiny; Ary izay rehetra mankahala ahy tia fahafatesana.
Toko fahasivy
voalohany, [Ny fiantsoan'ny fahendrena sy ny fahadalana] Ny fahendrena efa nanao ny tranony; Efa nipaika ny andriny fito izy;
faharoa, Efa namono ny bibiny sy nangaroharo ny divainy izy Ary efa namelatra ny latabany koa;
fahatelo, Ary efa naniraka ny ankizivaviny izy; Miantso eny an-tampon'ny fitoerana avo any an-tanàna izy ka manao hoe:
fahefatra, Izay kely saina, dia aoka izy hankatỳ; Ary amin'izany tsy ampy saina dia hoy izy:
fahefadimy, Avia, hano ny mofoko, Ary sotroy ny divay voaharoharoko.
fahenina, Ilaozy ny kely saina, dia ho velona ianao, Ary mizora amin'ny lalan'ny fahalalana.[Na: Mitsahara, ry]
fahafito, Izay mananatra ny mpaniratsira dia afa-baraka; Ary izay mananatra ny ratsy fanahy dia hahazo tsiny.
fahavalo, Aza mananatra ny mpaniratsira ianao, fandrao halany; Ny hendry no anaro, dia ho tiany ianao.
fahasivy, Toroy ny hendry, dia hihahendry izy; Ampianaro ny marina, dia hitombo saina izy.
fahafolo, Ny fahatahorana an'i Jehovah no fiandoham-pahendrena; Ary ny fahafantarana ny Iray Masina no fahazavan-tsaina.
fahairaika ambin’ny folo, Fa izaho no hampitomboana ny andronao Sy hanamaroana ny taona hiainanao.
faharoa ambin’ny folo, Raha hendry ianao, dia hendry ho an'ny tenanao ihany; Fa raha maniratsira kosa ianao, dia ianao ihany no hiharan'izany.
fahatelo ambin’ny folo, Ny fahadalana dia toy ny vehivavy vavàna; Kely saina izy ka tsy mahalala na inona na inona.
fahefatra ambin’ny folo, Fa mipetraka eo am-baravaran'ny tranony izy, Ary amin'ny seza eny amin'ny fitoerana avo eo an-tanàna,
fahefadimy ambin’ny folo, Mba hiantso ny mpandalo Izay mizotra amin'ny alehany, ka manao hoe:
fahenina ambin’ny folo, Aoka hivily atỳ izay kely saina; Ary amin'izay tsy ampy saina dia hoy izy:
fahafito ambin’ny folo, Mamy ny rano angalarina, Ary fy ny mofo hanina amin'ny fiafenana,
fahavalo ambin’ny folo, Nefa tsy fantany fa ny maty no ao, Ary any amin'ny halalin'ny fiainan-tsi-hita ny olona nasainy.[Heb: Shoela]

Toko fahafolo
voalohany, [Ohabolana samy hafa ny amin'ny tsi-fitovian'ny toetry ny hendry sy ny adala, mbamin'ny valin'ny ataony avy] Ohabolan'i Solomona. Ny zanaka hendry mahafaly ny rainy; Fa ny zanaka adala mampalahelo ny reniny.


faharoa, Ny harena azo amin'ny tsy marina dia tsy mahasoa na inona na inona; Fa ny fahamarinana no mamonjy amin'ny fahafatesana.

fahatelo, Tsy avelan'i Jehovah ho mosarena ny fanahin'ny marina; Fa foanany ny fanirian'ny ratsy fanahy.

fahefatra, Ho tonga malahelo ny miraviravy tanana amin'ny asany; Fa mampanan-karena ny tanan'ny mazoto.

fahefadimy, Izay manangona amin'ny fararano no zanaka hendry; Fa izay sondrian-tory amin'ny taom-pijinjana no zanaka mampahamenatra.

fahenina, Fitahiana no ho ao amin'ny lohan'ny marina; Fa loza no mandrakotra ny vavan'ny ratsy fanahy.[Na: Fa manaron-doza]
fahafito, Hankasitrahana ny fahatsiarovana ny marina; Fa ho lò ny anaran'ny ratsy fanahy.

fahavalo, Izay hendry am-po no handray ny didy; Fa ho lavo ny adala maro vava.

fahasivy, Izay mandeha tsy misy tsiny no mandeha matoky; Fa izay maniasia amin'ny alehany dia fantatra.

fahafolo, Izay mami-maso manome alahelo; Fa ho lavo ny adala maro vava.

fahairaika ambin’ny folo, Loharanon'aina ny vavan'ny marina; Fa loza no mandrakotra ny vavan'ny ratsy fanahy. [Izahao and. fahenina,]
faharoa ambin’ny folo, Ny fankahalana dia manetsika ady; Fa ny fitiavana manarona ny ota rehetra.

fahatelo ambin’ny folo, Amin'ny molotry ny manan-tsaina no ahitam-pahendrena; Fa tsorakazo no ho amin'ny lamosin'ny tsy ampy saina.

fahefatra ambin’ny folo, Ny hendry mirakitra fahalalana; Fa ny vavan'ny adala eo akaikin'ny fandringanana.
fahefadimy ambin’ny folo, Ny haren'ny manan-karena no vohiny mafy; Fa ny tsi-fananan'ny ory no fandringanana azy.

fahenina ambin’ny folo, Ho fiainana ny asan'ny marina; Fa ho ota ny fitomboan'ny haren'ny ratsy fanahy.

fahafito ambin’ny folo, Izay mino anatra dia ho tonga eo amin'ny lalan'ny fiainana; Fa mivily izay mandà anatra.
fahavalo ambin’ny folo, Izay mitahiry lolompo dia manana molotra mandainga, Ary izay mampiely endrikendrika dia adala.

fahasivy ambin’ny folo, Ny teny maro tsy ilaozan'izay ota; Fa izay mahatana ny molony no hendry.

faharoapolo, Volafotsy voafantina ny lelan'ny marina; Fa ny fon'ny ratsy fanahy tsy misy vidiny.

fahairaika amby roapolo, Ny molotry ny marina mamelona ny maro; Fa maty ny adala noho ny tsi-fananany fahalalana.

faharoa amby roapolo, Ny fitahian'i Jehovah no mampanan-karena, Ary tsy azon'ny fisasarana ampiana izany.[Na: Ary tsy ampiany alahelo]
fahatelo amby roapolo, Toa laolaon'ny adala ny fanaovan-dratsy Fa raha ny manan-tsaina, dia fahendrena kosa. [Na: Toa laolaon'ny adala ny fahafetsena; Fa ny manan-tsaina no manam-pahendrena]

fahefatra amby roapolo, Ny tahotry ny ratsy fanahy hihatra aminy; Fa ny irin'ny marina no homena azy.

fahefadimy amby roapolo, Rehefa mipaoka ny tafio-drivotra, dia tsy ao intsony ny ratsy fanahy; Fa ny marina voaorina ho mandrakizay.

fahenina amby roapolo, Toy ny vinaingitra amin'ny nify sy ny setroka amin'ny maso. Dia mba toy izany koa ny malaina amin'izay maniraka azy.

fahafito amby roapolo, Ny fahatahorana an'i Jehovah no mahela velona; Fa ny taonan'ny ratsy fanahy hohafohezina.

fahavalo amby roapolo, Ny fanantenan'ny marina dia fifaliana; Fa ny fanantenan'ny ratsy fanahy ho foana.

fahasivy amby roapolo, Ny lalan'i Jehovah dia fiarovana mafy ho an'izay tsy misy tsiny, Fa fandringanana kosa ho an'ny mpanao ratsy.

fahatelo-polo, Ny marina tsy hangozohozo mandrakizay; Fa ny ratsy fanahy tsy honina amin'ny tany.
fahairaika amby telopolo, Eo amin'ny vavan'ny marina no itsimohan'ny fahendrena; Fa ny lela fandainga hofongorana.

faharoa amby telopolo, Ny molotry ny marina mahalala izay ankasitrahana; Fa ny vavan'ny ratsy fanahy dia feno fitaka.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, Ny mizana mandainga dia fahavetavetana eo imason'i Jehovah; Fa ny vato marina no ankasitrahany.

faharoa, Raha tonga ny fiavonavonana, dia tonga koa ny fahafaham-baraka; Fa ao amin'ny manetry tena no misy fahendrena.

fahatelo, Ny fahitsian'ny mahitsy no mitarika azy; Fa ny faharatsian'ny mpivadika mahatonga fandringanana amin'ny tenany.

fahefatra, Ny harena dia tsy mahasoa amin'ny andro fahatezerana; Fa ny fahamarinana no mamonjy tsy ho azon'ny fahafatesana.

fahefadimy, Ny fahamarinan'ny marina mandamina ny alehany; Fa ny ratsy fanahy lavon'ny haratsiany ihany.

fahenina, Ny fahamarinan'ny mahitsy mamonjy azy; Fa ny mpivadika dia voafandriky ny filàny.

fahafito, Raha maty ny ratsy fanahy, dia foana ny fanantenany, Eny, foana ny fanantenan'ny mpanao ratsy. [Na: mahery]

fahavalo, Ny marina dia vonjena amin'ny fahoriana; Fa ho avy kosa ny ratsy fanahy hisolo azy.

fahasivy, Ny vavan'ny mpihatsaravelatsihy no animbany ny namany; Fa ny fahalalana no hanafahana ny marina. [Na: ratsy fanahy][Na: Ny fahalalan'ny marina no hanafahana ny namany]
fahafolo, Raha miadana ny marina, dia ravoravo ny tanàna; Fa raha ringana ny ratsy fanahy, dia velona ny hoby.

fahairaika ambin’ny folo, Ny fisaoran'ny marina no isandratan'ny tanàna; Fa ny vavan'ny ratsy fanahy no aharavany.[Na: Ny fitahiana avy amin']

faharoa ambin’ny folo, Tsy ampy saina izay manamavo ny namany; Fa izay hendry dia mangina.

fahatelo ambin’ny folo, Izay mandehandeha manaratsy dia manambara ny hevitra afenina; Fa ny olona mahatoky tsy mba tia lazalaza.

fahefatra ambin’ny folo, Raha tsy misy mpitondra, dia rava ny firenena; Fa handry fahizay, raha maro ny mpanolo-tsaina.

fahefadimy ambin’ny folo, Hahita loza tokoa ny mianto-bahiny: Fa mitoetra tsy manana ahiahy ny tsy tia antoka.
fahenina ambin’ny folo, Ny vehivavy tsara tarehy mahazo dera; Ary ny mpanao an-keriny mahazo harena.

fahafito ambin’ny folo, Ny olona mamindra fo dia mahazo soa ho an'ny tenany; Fa ny lozabe dia todin'ny halozany.

fahavalo ambin’ny folo, Ny ratsy fanahy dia mahazo valiny tsy mahasoa; Fa izay mamafy fahamarinana no mahazo izay tena tambiny tokoa.

fahasivy ambin’ny folo, Ny tena fahamarinana dia mamantana any amin'ny fiainana; Fa izay fatra-panaraka ny ratsy dia iharan'ny fahafatesana.
faharoapolo, Fahavetavetana eo imason'i Jehovah ny meloka am-po; Fa ankasitrahany kosa izay mandeha tsy misy tsiny.

fahairaika amby roapolo, Azo itompoana tokoa fa tsy maintsy hampijalina ny ratsy fanahy; Fa ny taranaky ny marina no hovonjena.[Na: Azo ifandraisan-tanana fa; na: Hatramin'ny taranaka fara mandimby dia]
faharoa amby roapolo, Toy ny kavim-bolamena eo amin'ny oron-kisoa Ny vehivavy tsara tarehy tsy manam-pahendrena.[Na: efa niala tamin'ny fahendrena]
fahatelo amby roapolo, Ny soa ihany no irin'ny marina; Fa fahatezerana no fanantenan'ny ratsy fanahy.

fahefatra amby roapolo, Misy mahafoy, nefa mitombo fananana ihany; Ary misy fatra-pahihitra loatra, nefa tonga malahelo ihany.[Heb. mamafy][Na: mihazona ny hareny]

fahefadimy amby roapolo, Izay manisy soa olona hohatavezina; Ary izay mandena dia mba holemana kosa. [Heb. Ary izay mampisotro dia mba hampisotroina kosa]

fahenina amby roapolo, Izay tsy mamoaka ny variny dia ozonin'ny olona; Fa saotra no ho amin'ny lohan'izay mivarotra.

fahafito amby roapolo, Izay fatra-pikatsaka ny tsara no mitady ny mahafinaritra; Fa izay mitady ny ratsy dia hiharan'izany.

fahavalo amby roapolo, Izay matoky ny hareny dia ho lavo; Fa ny marina ho tahaka ny ravina maitso.

fahasivy amby roapolo, Izay mampidi-doza amin'ny ankohonany dia mandova ny rivotra; Ary ny adala dia tonga mpanompon'ny hendry.

fahatelo-polo, Ny vokatry ny marina dia hazon'aina, Ary ny hendry dia mahataona olona.
fahairaika amby telopolo, Indro, ny marina aza dia valiana etỳ an-tany, Koa mainka fa ny ratsy fanahy sy ny mpanota!
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, Izay tia fananarana no tia fahalalana; Fa izay mandà anatra dia biby.

faharoa, Ny tsara fanahy mahazo sitraka amin'i Jehovah; Fa ny mamoron-tsain-dratsy hohelohiny.

fahatelo, Tsy maha-tafatoetra ny olona ny haratsiana; Fa ny fakan'ny marina tsy mba hihetsika.

fahefatra, Ny vehivavy tsara dia satro-boninahitry ny lahy; Fa ny vehivavy manao izay mahamenatra kosa dia tahaka ny lò ao anatin'ny taolana.
fahefadimy, Rariny ny hevitry ny marina; Fa fitaka ny fisainan'ny ratsy fanahy.
fahenina, Ny tenin'ny ratsy fanahy dia otrika ho enti-mandatsa-drà; Fa ny vavan'ny marina hamonjy azy.

fahafito, Haringana ny ratsy fanahy ka tsy ho ao intsony; Fa ny mpianakavin'ny marina haharitra.[Na: Vetivety foana dia tsy ao intsony ny ratsy fanahy]

fahavalo, Araka ny fahendren'ny olona no hiderana azy; Fa izay meloka am-po dia hatao tsinontsinona.

fahasivy, Aleo ambany toetra, nefa manana mpanompo iray, Toy izay mihambo ho be voninahitra, nefa tsy manan-kohanina akory.

fahafolo, Ny marina mitsimbina ny ain'ny bibiny; Fa fahasiahana kosa no famindram-pon'ny ratsy fanahy;

fahairaika ambin’ny folo, Izay miasa ny taniny dia ho voky hanina; Fa izay manaraka ny olom-poana dia tsy ampy saina.[Na: ny zava-poana]

faharoa ambin’ny folo, Ny mpanota maniry ny hazan'ny ratsy fanahy; Fa ny fakan'ny marina mitrebona. [Na: ny fandriky][Na: Fa ny marina ataon'Andriamanitra miorim-paka]

fahatelo ambin’ny folo, Amin'ny fahotan'ny molotra dia misy fandrika ahitan-doza; Fa ny marina ho afaka amin'ny fahoriana.

fahefatra ambin’ny folo, Ny vokatry ny vavan'ny olona no mahavoky soa azy, Ary ny asan'ny tànany hitsingerina aminy.

fahefadimy ambin’ny folo, Ny lalan'ny adala dia mahitsy eo imasony; Fa izay mino anatra no hendry.

fahenina ambin’ny folo, Ny fahasosoran'ny adala dia fantatra miaraka amin'izay; Fa izay mahatsindry fo amin'ny fanalam-baraka no hendry.

fahafito ambin’ny folo, Izay olona mahatoky dia manambara ny rariny; Fa ny vavolombelona mandainga kosa miteny fitaka.

fahavalo ambin’ny folo, Misy mandefalefa teny tsy tsaroana ka tonga toy ny fanindron'ny sabatra; Fa ny lelan'ny marina dia fanasitranana kosa.

fahasivy ambin’ny folo, Ny molotra marina ampitoerina ho mandrakizay; Fa ny lela mandainga dia indray mipi-maso monja.

faharoapolo, Fitaka no ao am-pon'izay mamoron-tsain-dratsy; Fa hafaliana no amin'izay misaina fiadanana.

fahairaika amby roapolo, Tsy misy ratsy manjo ny marina; Fa heni-doza ny ratsy fanahy.[Heb. henika ny ratsy]
faharoa amby roapolo, Fahavetavetana eo imason'i Jehovah ny molotra mandainga; Fa izay olona mahatoky no ankasitrahany.

fahatelo amby roapolo, Ny olon-kendry tsy mba mampideradera fahalalana foana; Fa ny fon'ny adala mamoaka fahadalana.[Heb. manafina fahalalana]

fahefatra amby roapolo, Ny tanan'ny mazoto no hanapaka; Fa izay miraviravy tanana dia hampanompoina.

fahefadimy amby roapolo, Ny alahelo ao am-pon'ny olona dia mampitanondrika azy; Fa ny teny soa no mahafaly azy.

fahenina amby roapolo, Ny marina dia mitari-dalana ny namany; Fa ny alehan'ny ratsy fanahy kosa no mampivily azy.

fahafito amby roapolo, Ny kamo tsy mety mihaza; Fa fananana soa ho an'ny olona ny zoto.[Na: tsy mahatono izay nohazainy]

fahavalo amby roapolo, Amin'ny lalan'ny fahamarinana no misy fiainana, Ary ny tsi-fahafatesana no lalan-kalehany.
Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, Ny zanaka hendry mihaino ny fananaran-drainy; Fa ny mpaniratsira tsy mety mihaino, na dia anarina mafy aza.
faharoa, Ny vokatry ny vavan'ny olona no ahazoany soa; Fa ny hampidi-doza no mahafaly ny mpivadika.
fahatelo, Izay mahambim-bava no miaro ny ainy; Fa izay vavàna dia haringana.[Na: ny fanahiny]

fahefatra, Ny fanahin'ny kamo maniry, fa tsy mba mahazo; Fa ny fanahin'ny mazoto hohatavezina.

fahefadimy, Ny lainga dia halan'ny marina; Fa ny ratsy fanahy manao izay maharikoriko sy mahamenatra.

fahenina, Ny fahamarinana miaro izay mandeha tsy misy tsiny; Fa ny haratsiana mamotraka ny mpanota.
fahafito, Misy mihambo ho manan-karena, nefa tsy manana na inona na inona; Misy kosa mody malahelo, nefa manana harena be.

fahavalo, Ny haren'ny olona dia avotry ny ainy; Fa ny levilevy tsy mampiraika ny malahelo akory.
fahasivy, Ny fahazavan'ny marina dia tsara firehitra; Fa ny jiron'ny ratsy fanahy ho faty.[Heb. mifaly]

fahafolo, Fifandirana ihany no vokatry ny fiavonavonana; Fa ao amin'ny mino anatra no misy fahendrena.

fahairaika ambin’ny folo, Ny harena azoazo foana dia mihena lalandava; Fa izay mahavatra mitsimpona no mampitombo.

faharoa ambin’ny folo, Ny fanantenana tsy azo vetivety dia mankarary am-bavafo; Fa hazon'aina ny faniriana tanteraka.

fahatelo ambin’ny folo, Izay manamavo ny teny ho voasingony; Fa izay matahotra ny didy no hahazo valim-pitia.[Na: mahavery tena]
fahefatra ambin’ny folo, Ny fampianaran'ny hendry dia loharanon'aina Ka mampivily tsy ho ao amin'ny fandriky ny fahafatesana.

fahefadimy ambin’ny folo, Ny fahendrena tsara dia ahazoam-pitia; Fa sarotra ny lalan'ny mpivadika.

fahenina ambin’ny folo, Ny mahira-tsaina, rehetra miasa amin'ny fahalalana; Fa ny adala kosa mampiseho hadalana;

fahafito ambin’ny folo, Ny iraka ratsy fanahy idiran-doza; Fa ny iraka mahatoky dia famelombelomana.[Na: fanasitranana]

fahavalo ambin’ny folo, Fahalahelovana sy henatra no ho an'izay mandà famaizana; Fa izay manaiky anatra no homem-boninahitra.
fahasivy ambin’ny folo, Mamin'ny fo ny faniriana tanteraka; Fa fahavetavetana eo imason'ny adala ny hiala amin'ny ratsy. [Na: efa mitranga]

faharoapolo, Izay miara-dia amin'ny hendry dia ho hendry; Fa izay misakaiza amin'ny adala dia hidiran-doza.[Na: ho ratsy]
fahairaika amby roapolo, Ny mpanota dia enjehin'ny loza: Fa hovalian-tsoa ny marina.


 Mpitoriteny 

Mpitoriteny

Toko voalohany
voalohany, [Fitarihan-teny milaza ny maha-zava-poana ny zavatra rehetra] Ny tenin'i Mpitoriteny, zanak'i Davida, mpanjaka tany Jerosalema.

faharoa, Zava-poana dia zava-poana, hoy Mpitoriteny, zava-poana dia zava-poana, eny, zava-poana ny zavatra rehetra!

fahatelo, Inona no soa azon'ny olona amin'ny fisasarany rehetra izay isasarany atỳ ambanin'ny masoandro?

fahefatra, Lasa ny taranaka iray, ary mandimby kosa ny taranaka iray; fa ny tany mbola maharitra mandrakizay.
fahefadimy, Ny masoandro koa miposaka ary ny masoandro milentika sady miriotra ho any amin'ny fitoerana izay niposahany.
fahenina, Mianatsimo ny rivotra, dia mihodina mianavaratra, mivezivezy mandrakariva izy ka miverimberina manodidina indray.
fahafito, Ny renirano rehetra dia samy mankamin'ny ranomasina, nefa tsy tondraka ny ranomasina; any amin'izay falehan'ny renirano ihany no iverenany indray.
fahavalo, Maivana ny teny rehetra, ka tsy misy olona mahalaza; ny maso tsy mamo mijery, ary ny sofina tsy mamo mihaino.[Heb. Feno fahasasarana][Na: Feno fahasasarana ny zavatra rehetra ka tsy hain'ny olona lazaina]
fahasivy, Izay efa teo ihany no ho tonga indray, ary izay efa natao ihany no mbola hatao indray fa tsy misy zava-baovao akory atỳ ambanin'ny masoandro.
fahafolo, Raha misy zavatra azo lazaina hoe: He! ity no vaovao, dia ilay efa teo ela tany amin'ny andro talohantsika ihany izany.
fahairaika ambin’ny folo, Tsy misy fahatsiarovana ny taloha; ary ny ho avy koa dia tsy hotsarovan'izay handimby azy.
faharoa ambin’ny folo, [Ny tsy ahitana fahafaham-po, na dia amin'ny fitadiavam-pahendrena aza] Izaho Mpitoriteny dia mpanjakan'ny Isiraely tany Jerosalema;
fahatelo ambin’ny folo, ary nampiasaiko ny foko mba hitady sy hikatsaka amim-pahendrena ny zavatra rehetra izay atao atỳ ambanin'ny lanitra; asa mahareraka omen'Andriamanitra hisasaran'ny zanak'olombelona izany.
fahefatra ambin’ny folo, Efa hitako ny zavatra rehetra izay atao atỳ ambanin'ny masoandro; fa, indro, zava-poana sy misambo-drivotra foana izany rehetra izany.[Na: Homan-drivotra]
fahefadimy ambin’ny folo, Ny meloka tsy mety tonga mahitsy; ary ny tsy ao tsy mba azo isaina.[Na: ny tsi-fahampiana dia tsy tambo isaina]
fahenina ambin’ny folo, Hoy izaho tamin'ny foko: Indro, izaho nahazo fahendrena be dia be mihoatra noho izay rehetra talohako teto Jerosalema; eny, ny foko nahita ny fahendrena sy ny fahalalana betsaka.
fahafito ambin’ny folo, Ary nampiasaiko ny foko hahalala fahendrena sy hahalala fahaverezan-tsaina sy fahadalana; dia fantatro fa misambo-drivotra foana koa izany,[Na: Homan-drivotra]
fahavalo ambin’ny folo, satria izay be fahendrena dia be alahelo, ary izay mitombo fahalalana dia mitombo fahoriana.
Toko faharoa
voalohany, [Ny maha-zava-poana ny fahafinaretana sy ny voninahitra momba izao fiainana izao, na dia omban'ny fahendrena aza] Hoy izaho anakampo: Aoka mba hizahako toetra amin'ny hafaliana ianao, ka dia mifalia amin'ny fahitana ny fahafinaretana; kanjo, indro, zava-poana koa izany.
faharoa, Hoy izaho, miantso ny fihomehezana: Fahadalana, ary ny fifaliana hoe: Mahefa inona?
fahatelo, Nisaina tato am-poko hamalifaly ny nofoko tamin'ny divay aho (ny foko anefa mbola hitondra azy amin'ny fahendrena ihany) ary hitana ny fahadalana, mandra-pahitako izay tsara ho an'ny zanak'olombelona ka tokony hataony atỳ ambanin'ny lanitra amin'ny andro vitsy iainany.
fahefatra, Nanao asa lehibe ho ahy aho, nanao trano, nanao tanim-boaloboka,
fahefadimy, nanao tanimboly sy saha aho ka namboly hazo fihinam-boa samy hafa karazana tao;
fahenina, nanao kamory aho handemana ny ala be zana-kazo;
fahafito, nahazo ankizilahy sy ankizivavy aho sady nanana ompikely; ary nanana fananana be aho, dia omby sy ondry aman'osy mihoatra noho izay rehetra talohako teto Jerosalema.
fahavalo, Nihary volafotsy sy volamena koa aho ary fanaka tsara fananan'ny mpanjaka sy izay avy amin'ny tany samy hafa; ary nahazo mpihiralahy sy mpihiravavy aho mbamin'izay mahafinaritra ny zanak'olombelona, dia vady sy vaditsindrano betsaka. [Na: fahafinaretan'ny zanak'olombelona be dia be]
fahasivy, Dia efa nisandratra mihoatra noho izay rehetra talohako teto Jerosalema aho; ary ny fahendreko anefa dia mbola tato amiko ihany.
fahafolo, Ary na inona na inona nirin'ny masoko dia tsy nisy narovako taminy; tsy nisakana ny foko tamin'izay mety ho fifaliana aho; fa nahazo hafaliana avy tamin'ny fisasarako rehetra ny foko; ary izany no anjarako avy tamin'ny fisasarako rehetra.
fahairaika ambin’ny folo, Kanefa nitodika aho nandinika ny asa rehetra nataon'ny tanako sy ny fisasarana izay nisasarako, ka, indreo, zava-poana sy misambo-drivotra foana izany rehetra izany, fa tsy nisy nahasoa tatỳ ambanin'ny masoandro.[Na: Homan-drivotra]
faharoa ambin’ny folo, [Ny fihoaran'ny fahendrena noho ny fahadalana, ary ny mahatsara ny fiononana, na dia hita aza fa misy zavatra maro itovian'ny hendry sy ny adala] Ary nitodika aho hijery ny fahendrena sy ny fahaverezan-tsaina ary ny fahadalana; fa inona no hataon'ny olona izay handimby ny mpanjaka? Izay efa natao hatramin'ny ela ihany.
fahatelo ambin’ny folo, Dia hitako fa ny fahendrena dia tsara noho ny fahadalana, toy ny fahatsaran'ny mazava noho ny maizina.[Heb. mihoatra][Heb. fihoaran']
fahefatra ambin’ny folo, Ny mason'ny hendry dia eo an-dohany; fa ny adala kosa mandeha amin'ny maizina; nefa hitako fa mitovy ihany ny manjo azy roa tonta.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy izaho anakampo: Mitovy amin'ny manjo ny adala ihany ny manjo ahy, koa nahoana ary no nanan-tombom-pahendrena aho? Dia hoy izaho anakampo: zava-poana koa izany.
fahenina ambin’ny folo, Fa samy tsy misy fahatsiarovana mandrakizay na ny hendry na ny adala; fa amin'ny andro ho avy dia samy ho hadino ela izy. Indrisy! samy ho faty na ny adala na ny hendry.
fahafito ambin’ny folo, Dia efa halako ny aina, satria nataoko ho ratsy ny asa atao atỳ ambanin'ny masoandro; fa zava-poana sy misambo-drivotra foana izy rehetra.[Na: Homan-drivotra]
fahavalo ambin’ny folo, Eny, efa halako ny fisasarako rehetra izay nisasarako tatỳ ambanin'ny masoandro, fa havelako ho an'ny olona izay handimby ahy izany,
fahasivy ambin’ny folo, ary iza no mahalala na ho hendry na ho adala izy? Nefa izy no ho tompon'izay rehetra nisasarako sy nataoko tamin'ny fahendreko tatỳ ambanin'ny masoandro. Zava-poana koa izany.
faharoapolo, Dia nitodika aho hampamoy ny foko amin'ny fahakiviana ny amin'ny fisasarana rehetra izay nisasarako tatỳ ambanin'ny masoandro.
fahairaika amby roapolo, Fa misy olona izay misasatra amin'ny fahendrena sy ny fahalalana ary ny fahaizana, nefa ny olona izay tsy nisasatra tamin'izany akory no tsy maintsy hamelany azy ho lovany. Zava-poana sy faharatsiana lehibe koa izany.
faharoa amby roapolo, Fa inona no azon'ny olona amin'ny fisasarany rehetra sy amin'ny fikatsahan'ny fony, izay nisasarany tatỳ ambanin'ny masoandro?
fahatelo amby roapolo, Fa ny androny rehetra dia fanaintainana avokoa, ary ny fisasarany dia fahasorisorena; eny, na dia amin'ny alina aza dia tsy manam-pitsaharana ny fony. Zava-poana koa izany.

fahefatra amby roapolo, Tsy misy mahasoa ny olona mihoatra noho ny mihinana sy misotro ary ny mampahafinaritra ny tenany amin'ny fisasarany. Izany koa aza dia efa hitako fa avy amin'ny tànan'Andriamanitra [Na: Tsy misy tsara amin'ny olona. Ny mihinana sy misotro ary ny mampahafinaritra ny tenanay amin'ny fisasaranay dia hitako fa avy amin'ny tànan'Andriamanitra koa]
fahefadimy amby roapolo, (fa iza no mahalany, ary iza no mahazo manaram-po mihoatra noho izaho?).
fahenina amby roapolo, Fa ny olona izay ankasitrahan'Andriamanitra dia omeny fahendrena sy fahalalana ary fifaliana; fa ny mpanota kosa ampiasainy hanangona sy hamory, mba hisy homeny izay ankasitrahan'Andriamanitra. Zava-poana sy misambo-drivotra foana koa izany.[Na: Homan-drivotra]
Toko fahatelo
voalohany, [Ny filaharan'ny zavatra samy amin'ny fotoany avy, sy ny mbola hitsaran'Andriamanitra ny ratsy fanahy, ary ny anton'ny nanaovana ny olombelona ho faty toy ny biby] Ny zavatra rehetra samy manana ny fotoany avy, ary samy manana ny androny avy ny raharaha rehetra atỳ ambanin'ny lanitra:
faharoa, Ao ny andro ahaterahana, ary ao ny andro ahafatesana; Ao ny andro ambolena, ary ao ny andro anongotana na nambolena;
fahatelo, Ao ny andro amonoana, ary ao ny andro anasitranana; Ao ny andro andravana, ary ao ny andro ananganana;
fahefatra, Ao ny andro itomaniana, ary ao ny andro ihomehezana; Ao ny andro isaonana, ary ao ny andro andihizana;
fahefadimy, Ao ny andro anariam-bato, ary ao ny andro anangonam-bato; Ao ny andro anohonana, ary ao ny andro ifadiana tsy hanohona;
fahenina, Ao ny andro itadiavana, ary ao ny andro ahaverezana; Ao ny andro itehirizana, ary ao ny andro anariana;
fahafito, Ao ny andro andriarana, ary ao ny andro anjairana; Ao ny andro anginana, ary ao ny andro itenenana;
fahavalo, Ao ny andro itiavana, ary ao ny andro ankahalana; Ao ny andro iadiana, ary ao ny andro ihavanana.

fahasivy, Inona no soa azon'ny miasa amin'izay isasarany?
fahafolo, Efa hitako ny asa mampahory izay nomen'Andriamanitra ny zanak'olombelona hisasarany.
fahairaika ambin’ny folo, Ny zavatra rehetra samy nataony ho mendrika amin'ny fotoany avy; ary ny mandrakizay dia efa nataony tao am-pony, kanefa tsy hitan'ny olona ny asan'Andriamanitra hatramin'ny voalohany ka hatramin'ny farany.[na: izao tontolo izao]
faharoa ambin’ny folo, Fantatro fa tsy misy tsara amin'ny olombelona afa-tsy ny mifaly sy ny manao tsara, raha mbola velona koa izy.[Na: mahazo soa]
fahatelo ambin’ny folo, Ary koa, raha mihinana sy misotro ary finaritra amin'ny fisasarany rehetra ny olombelona, dia fanomezan'Andriamanitra izany.
fahefatra ambin’ny folo, Fantatro fa izay rehetra ataon'Andriamanitra dia haharitra mandrakizay; tsy azo ampiana ary tsy azo analana izany; ka dia ataon'Andriamanitra matahotra eo imasony ny olona.
fahefadimy ambin’ny folo, Izay atao izao dia efa natao fahiny; ary izay mbola ho avy dia efa nisy fahiny ihany koa; ary mbola tadiavin'Andriamanitra indray izay efa lasa. [Heb. voaroaka]
fahenina ambin’ny folo, Ary izao koa no efa hitako atỳ ambanin'ny masoandro: ny fitoeran'ny fitsarana nisy faharatsiana tao; ary ny fitoeran'ny fahamarinana nisy faharatsiana koa tao.
fahafito ambin’ny folo, Hoy izaho anakampo: Samy hotsarain'Andriamanitra na ny marina na ny meloka; fa any dia samy manana ny androny avy ny zavatra rehetra sy ny asa rehetra.
fahavalo ambin’ny folo, Hoy izaho anakampo: Noho ny amin'ny zanak'olombelona izany, mba hizahan'Andriamanitra toetra azy, ka ho hitany fa raha ny tenany ihany, dia biby izy.[Na: hanadiovan'Andriamanitra]
fahasivy ambin’ny folo, Fa zavatra sendrasendra foana ny zanak'olombelona, ary zavatra sendrasendra foana koa ny biby, mitovy ihany ny mihatra amin'izy roa tonta; fa toy ny ahafatesan'ny iray no ahafatesan'ny iray koa; eny, iray ihany no fofonaina ananan'izy rehetra; ary tsy misy ihoaran'ny olona noho ny biby; fa samy zava-poana izy rehetra.[Na: Fa izay manjo ny zanak'olombelona dia manjo ny biby koa]
faharoapolo, Izy rehetra samy mankamin'ny fitoerana iray: avy tamin'ny vovoka izy rehetra, ary hiverina ho amin'ny vovoka indray izy rehetra.[Na: hody]
fahairaika amby roapolo, Iza no mahalala ny fanahin'ny olombelona, na miakatra any ambony izy, na tsia, ary ny fanahin'ny biby, na midina amin'ny tany izy, na tsia? [Na: Iza no mahalala ny fanahin'ny olombelona izay miakatra any ambony, na ny fanahin'ny biby izay midina amin'ny tany?]
faharoa amby roapolo, Dia efa hitako fa tsy misy tsara noho ny ifalian'ny olona amin'ny asany, satria izany no anjarany; fa iza no hampahalala azy izay ho avy any aoriany?
Toko fahefatra
voalohany, [Ny manjo ny olona noho ny fampahorian'ny sasany azy, sy ny lolom-po, sy ny fitoerany irery ary ny ataon'ny mpitondra azy] Dia hitako koa ny fampahoriana rehetra atao atỳ ambanin'ny masoandro; ary indro ny ranomason'ny ampahorina, sady tsy nisy mpanony azy; ary loza no ataon'ny tanan'ny mpampahory azy, sady tsy nisy mpanony.
faharoa, Ary ny maty izay efa maty ela dia nataoko ho sambatra noho ny velona izay mbola velona,
fahatelo, nefa tsara indray noho izy roa tonta aza ny tsy ary, izay tsy nahita ny ratsy atao atỳ ambanin'ny masoandro akory.

fahefatra, Ary hitako ny fisasarana rehetra sy ny fahaizan-javatra rehetra, fa avy amin'ny fifampialonan'ny olona izany. Zava-poana sy misambo-drivotra foana koa izany.[Na: Homan-drivotra]

fahefadimy, Ny adala manohon-tanana ka homana ny tenany.

fahenina, Tsara ny eran-tànan'ila misy fiadanana noho ny eran-tànan-droa misy fisasarana sady misambo-drivotra foana.[Na: Tsara ny fiadanana eran-tànan'ila noho ny fisasarana,][Na: Homan-drivotra]

fahafito, Ary izao koa no zava-poana hitako atỳ ambanin'ny masoandro:
fahavalo, Misy mitoetra irery ka tsy mana-namana, eny, tsy manan-janaka na rahalahy aza, nefa tsy misy farany ny fisasarany rehetra, ary ny masony tsy afa-po amin'ny harena, hanaovany hoe: Ho an'iza no isasarako sy tsy ampananako soa ny fanahiko? Zava-poana sy asa mahareraka koa izany.

fahasivy, Tsara ny roa noho ny iray; fa misy valiny tsara ny fisasarany.
fahafolo, Raha misy lavo izy, dia arenin'ny namany; fa mahantra ny lavo izay tsy manana namana hanarina azy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary koa, raha miara-mandry ny roa, dia mafana izy; fa hatao ahoana no hampahafana ny irery?
faharoa ambin’ny folo, Raha misy maharesy ny irery aza, ny roa tsy ho leony tsy akory; ary ny mahazaka telo olana tsy mora tapahina.

fahatelo ambin’ny folo, Aleo zatovo malahelo hendry toy izay mpanjaka antitra adala ka tsy laitra anarina intsony;
fahefatra ambin’ny folo, fa avy ao an-tranomaizina no nivoahany hanjaka, na dia nateraka tamin'alahelo tamin'ny fanjakany aza izy. [na: fa na dia nateraka tamin'ny fanjakany aza izy, dia tamin'alahelo ihany]

fahefadimy ambin’ny folo, Hitako ny miaina rehetra izay miriaria atỳ ambanin'ny masoandro manotrona ilay zazalahy dia ilay faharoa izay mitsangana handimby ny teo.
fahenina ambin’ny folo, Tsy hita isa ny olona rehetra, dia izay rehetra anjakany; nefa izay any aoriana tsy mba hifaly aminy; fa zava-poana sy misambo-drivotra foana koa izany.[Na: Homan-drivotra]
fahafito ambin’ny folo, [Ny mety hatao amin'Andriamanitra na amin'ny fivavahana na amin'ny voady] Tandremo ny tongotrao, raha mankao an-tranon'Andriamanitra ianao; fa ny manatona hihaino no tsara noho ny fanateran'ny adala fanatitra; fa tsy fantatr'ireny ho manao ratsy izy.
Toko fahefadimy
voalohany, Aza haingam-bava, ary aza malaky manonona teny eo anatrehan'Andriamanitra ny fonao; fa Andriamanitra dia any an-danitra ary ianao etỳ an-tany, koa aoka ho vitsy ny teninao.

faharoa, Fa ny haben'ny fisasarana no mahatonga ny nofy; ary ny haben'ny teny no isehoan'ny rediredin'ny adala.
fahatelo, Raha mivoady amin'Andriamanitra ianao, aza manao ampitso lava: fa tsy ankasitrahany ny adala; koa efao ny voadinao.

fahefatra, Aleo tsy mivoady toy izay mivoady ka tsy mahefa.
fahefadimy, Aza avela hahatonga heloka amin'ny tenanao ny vavanao; ary aza manao eo imason'ny anjely hoe: Niteny tsy nahy aho; nahoana no ho tezitra amin'ny teninao Andriamanitra ka hanimba ny asan'ny tananao? [Na: iraka;]
fahenina, Fa amin'ny haben'ny nofy dia misy zava-poana; ary toy izany koa ny haben'ny teny, fa Andriamanitra no atahory.
fahafito, [Ny mbola hitsarana ny mpampahory sy ny mpamadika ny rariny ary ny maha-zava-poana ny harena sy ny tokony hifaliana amin'izay omen'Andriamanitra] Raha hitanao ny fampahoriana ny malahelo sy ny famadihana ny fitsarana sy ny rariny amin'ny tany, dia aza gaga amin'izany; fa misy ambony kokoa mibanjina ny ambony, ary mbola misy ambony noho ireo indray aza.

fahavalo, Fa na dia izany rehetra izany aza, dia mahasoa ny tany ny fisian'ny mpanjaka amin'izay tany volena.
fahasivy, Izay tia vola tsy hety ho voky vola; ary izay fatra-pitia harena be tsy hety ho vokin'ny fitomboan-karena; fa zava-poana koa izany.
fahafolo, Raha mitombo ny fananana, dia mitombo koa ny mpihinana azy; ary inona no soa azon'ny tompony, afa-tsy ny mijery maso azy fotsiny ihany?
fahairaika ambin’ny folo, Mamy ny torimason'ny mpiasa, na homan-kely na homam-be izy; fa ny haben'ny ananan'ny manan-karena kosa no tsy ahitany tory.[Na: ny fahavokisan']
faharoa ambin’ny folo, Misy ratsy mahory efa hitako atỳ ambanin'ny masoandro, dia harena tehirizin'ny tompony, nefa mampidi-doza amin'ny tenany;
fahatelo ambin’ny folo, sady levona izany harena izany noho ny loza manjo; ary miteraka zazalahy ralehilahy nefa tsy misy na inona na inona eny an-tànany,
fahefatra ambin’ny folo, Toy ny nivoahany mitanjaka avy tany an-kibon-dreniny, dia toy izay nihaviany ihany no hiverenany; ary tsy hisy na inona na inona ho entin'ny tànany ho valin'ny fisasarany.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia ratsy mahory koa izany, fa toy izay nihaviany indrindra no handehanany; ary inona no soa azony noho ny nisasarany ho an'ny rivotra?
fahenina ambin’ny folo, Ary koa, homa-maizina amin'ny androny rehetra izy sady manana alahelo be sy fahoriana ary fahasosorana.
fahafito ambin’ny folo, Indro, efa hitako izay soa sy izay tsara, dia ny mihinana sy misotro ary mifaly amin'ny fisasarana rehetra izay isasaran'ny olona atỳ ambanin'ny masoandro amin'izay andro vitsy iainany omen'Andriamanitra azy; fa izany no anjarany.

fahavalo ambin’ny folo, Ary koa, ny olona rehetra izay omen'Andriamanitra vola aman-karena sady omeny fahefana hihinanany azy sy hahazoany ny anjarany sy hifaliany amin'ny fisasarana, dia fanomezan'Andriamanitra izany.
fahasivy ambin’ny folo, Fa tsy hahatsiaro loatra ny andro niainany izy, satria ny fahafinaretan'ny fony no avalin'Andriamanitra azy.
Toko fahenina
voalohany, [Ny fahantran'ny sasany noho ny tsy ahitany soa amin'ny zavatra ananany] Misy ratsy efa hitako atỳ ambanin'ny masoandro, ary mitambesatra amin'ny olona izany:
faharoa, dia olona izay omen'Andriamanitra vola aman-karena sy voninahitra, ka tsy misy tsy ananany na inona na inona iriny, nefa tsy omen'Andriamanitra fahefana hihinana amin'izany izy, fa olon-kafa no homana azy; zava-poana sy ratsy mahory koa izany.
fahatelo, Na dia misy miteraka zaza zato aza sady tratrantitra, ka efa maro ny andro niainany, nefa tsy mba voky soa ny fanahiny, sady tsy mba alevina akory ny fatiny, dia hoy izaho: Ny tsy tonga volana dia tsara kokoa noho izy.
fahefatra, Fa toa zava-poana no nihavian'io, ary mandeha ao amin'ny maizina izy, sady ho voasaron'ny aizina ny anarany,
fahefadimy, ary koa, tsy nahita na nahalala ny masoandro akory izy, mahita fitsaharana bebe kokoa noho ilay teo izy.
fahenina, Eny, na dia tratra arivo taona indroa aza izy, nefa tsy nahita soa, tsy ho any amin'ny fitoerana iray ihany va no alehan'izy rehetra?
fahafito, Ny fisasarana rehetra ataon'ny olona dia ho an'ny vavany ihany, nefa tsy mety afa-po ny faniriany.
fahavalo, Fa inona no soa azon'ny hendry noho ny adala? Inona no azon'ny malahelo izay mahay mitondra tena eo imason'ny velona?
fahasivy, Ny fahitan'ny maso dia mahafinaritra noho ny firenirenin'ny faniriana. Zava-poana sy misambo-drivotra foana koa izany.[Na: Homan-drivotra]
fahafolo, Izay efa teo dia voalaza anarana hatry ny fony ela, ary fantatra fa ny olona dia tsy mahazo mifandahatra amin'izay mahery noho izy.
fahairaika ambin’ny folo, Fa maro ny zavatra mahabe ny zava-poana, koa inona no soa azon'ny olona?
faharoa ambin’ny folo, Fa iza no mahalala izay mahasoa ny olona amin'izao fiainana izao, dia ny andro vitsy mandalo foana izay laniny toy ny fihelin'ny aloka? Fa iza no hahalaza amin'ny olona izay zavatra ho avy any aoriany atỳ ambanin'ny masoandro?
Toko fahafito
voalohany, [Ohabolana samy hafa ny amin'ny mahasoa ny olombelona] Tsara ny laza soa noho ny menaka manitra; ary ny andro ahaterahana tsy mahaleo ny andro ahafatesana.
faharoa, Tsara ny mankamin'ny trano misy fisaonana noho ny mankamin'ny trano misy fanasana; fa ho amin'iny no hiafaran'ny olombelona rehetra, ary ny velona handatsaka am-po izany.
fahatelo, Tsara ny alahelo noho ny hehy; fa na dia malahelo aza ny tarehy, mety tsara ihany ny fo.[Na: faly]
fahefatra, Ny fon'ny hendry dia ao amin'ny trano misy fisaonana; fa ny fon'ny adala kosa dia ao amin'ny trano misy fifaliana.
fahefadimy, Tsara ny mihaino ny anatra mafy ataon'ny hendry noho ny mihaino ny hiran'ny adala.
fahenina, Toy ny firefodrefotry ny tsilo eo ambanin'ny vilany, dia tahaka izany ny fihomehezan'ny adala; zava-poana koa izany.
fahafito, Fa ny fampahoriana dia mahavery saina ny hendry; ary ny kolikoly mahasimba ny fo.
fahavalo, Tsara ny iafaran'ny raharaha noho ny iandohany; tsara ny mahari-po noho ny miavanavom-panahy.
fahasivy, Aoka tsy halaky tezitra ny fanahinao; fa ny fahatezerana mitoetra ao an-tratran'ny adala.
fahafolo, Aza manao hoe: Ahoana no nahatsara ny andro taloha noho ny ankehitriny? fa tsy avy amin'ny fahendrena no anontanianao izany.
fahairaika ambin’ny folo, Tsara tahaka ny lova ny fahendrena, sady zava-mahasoa ho an'izay mahita masoandro izany.
faharoa ambin’ny folo, Fa fialokalofana ny fahendrena, ary fialokalofana ny vola; ary ny mahatsara ny fahalalana dia izao: Maharo ny ain'ny manana azy ny fahendrena.
fahatelo ambin’ny folo, Saino ny asan'Andriamanitra; fa iza moa no mahahitsy izay nataony ho meloka?
fahefatra ambin’ny folo, Amin'ny andro mahafaly dia mifalia; ary amin'ny andro mahory mieritrereta; fa nampitanandrifin'Andriamanitra ireo, mba tsy hahitan'ny olona akory izay ho avy any aoriany.
fahefadimy ambin’ny folo, Izao rehetra izao dia efa hitako tamin'ny androko mandalo foana: misy marina maty amin'ny hamarinany; ary misy meloka ela velona amin'ny haratsiany.
fahenina ambin’ny folo, Aza marina loatra, ary aza miseho ho hendry loatra; nahoana noho simbanao ny tenanao?
fahafito ambin’ny folo, Aza ratsy loatra ianao, ary aza adala; nahoana no ho faty ianao, raha tsy efa tonga ny andronao?
fahavalo ambin’ny folo, Tsara raha mitana iroa ianao, nefa aza mampiala ny tananao amin'itsy; fa izay matahotra an'Andriamanitra dia ho afaka amin'izany rehetra izany.

fahasivy ambin’ny folo, Ny fahendrena no maharo ny hendry mihoatra noho ny mpanapaka folo ao an-tanàna.

faharoapolo, Fa tsy misy olona marina ambonin'ny tany izay manao tsara ka tsy manota.
fahairaika amby roapolo, Aza mihainohaino ny teny rehetra tenenina, fandrao handre ny mpanomponao manozona anao ianao;
faharoa amby roapolo, fa fantatry ny fonao fa na dia ny tenanao aza dia mba efa nanozona ny sasany matetika ihany koa.
fahatelo amby roapolo, Izany rehetra izany dia notsapaiko tamin'ny fahendrena. Hoy izaho: Ho hendry aho; kanjo lavitra ahy izany.
fahefatra amby roapolo, Eny, izay rehetra lavitra sady lalina dia lalina, iza no mahatakatra azy?

fahefadimy amby roapolo, Nitodika aho, ka nampiasaiko ny foko hahalala sy handinika ary hitady fahendrena sy izay anton-javatra ary hahafantatra ny faharatsiana ho fahadalana, ary ny fahadalana ho fahaverezan-tsaina;
fahenina amby roapolo, ka hitako fa mangidy noho ny fahafatesana ny vehivavy, izay fandrika sy harato ny fony, sady famatorana ny tànany; nefa izay ankasitrahan'Andriamanitra dia ho afa-mandositra azy, fa ny mpanota ihany no ho azony.
fahafito amby roapolo, Indro, izany no hitako, hoy Mpitoriteny, raha nandinidinika ny zavatra tsirairay aho mba hahitana izay antony.
fahavalo amby roapolo, Izay notadiaviko koa, fa tsy hitako, dia izao: lehilahy iray no hitako ho marina tao amin'ny arivo; fa tao amin'ny vehivavy arivo dia tsy nisy hitako na dia iray akory aza.[Heb. teo amin'ireo dia tsy nisy vehivavy hitako,etc]
fahasivy amby roapolo, Indro, izao ihany no hitako: nataon'Andriamanitra mahitsy ny olona, kanjo namorona sain-kafa maro izy.
Toko fahavalo
voalohany, Iza no toy ny hendry? Ary iza no mahalala izay anton-javatra? Ny fahendren'ny olona mahamiramirana ny tarehiny, ary voaova ny fahadontoan'ny endriny.

faharoa, Hoy izaho: Tandremo ny didin'ny mpanjaka noho ny efa nianianana tamin'Andriamanitra.
fahatelo, Aza malaky miala eo anatrehany; aza mikikitra amin'ny fanaovan-dratsy; fa na inona na inona sitrany dia azony atao avokoa;
fahefatra, fa ny tenin'ny mpanjaka dia misy hery, ka iza no mahazo manao aminy hoe: Inona no ataonao?
fahefadimy, Izay mitandrina ny didy tsy mba mikambana amin'ny fanaovan-dratsy; ary ny fon'ny hendry dia mahalala fotoana sy fitsarana;[Heb. mahalala]
fahenina, fa samy manana ny fotoany sy ny fitsarana azy avy ny hevitra rehetra, satria efa be ny heloky ny olona.[Na: fahorian']
fahafito, Fa tsy mahafantatra izay ho avy izy; fa iza no hampahafantatra azy izay hihaviany?

fahavalo, Tsy misy olona manan-kery hahatana ny ainy, na manan-kery ny amin'ny andro hahafatesana; ary tsy misy fahafahana amin'ny ady, ary ny ratsy fanahy tsy ho voavonjin'ny faharatsiany.
fahasivy, Izany rehetra izany dia efa hitako avokoa tamin'ny nampiasako ny foko nandinika ny asa rehetra atao atỳ ambanin'ny masoandro. Misy andro anapahan'ny olona ny namany ka ampidirany loza aminy.
fahafolo, Ary tamin'izany dia hitako ny ratsy fanahy nalevina ka tafiditra; fa izay nanao ny marina kosa dia lasa niala tamin'ny fitoeran'ny masina ka nohadinoina tao an-tanàna; zava-poana koa izany.[Na: ary tafiditra izy ka niala tamin'ny fitoeran'ny masina, ary nohadinoin'ny tao an-tanàna izay efa nanaovany izany]

fahairaika ambin’ny folo, Saingy tsy tanterahina vetivety ny famaliana ny ratsy atao, dia izany no ikirizan'ny fon'ny zanak'olombelona amin'ny fanaovan-dratsy.
faharoa ambin’ny folo, Eny, fa na dia manao ratsy injato aza ny mpanota ka ela velona ihany, dia fantatro kosa fa hisy soa ho an'izay matahotra an'Andriamanitra, dia izay matahotra eo anatrehany.
fahatelo ambin’ny folo, Fa tsy hisy soa ho an'ny ratsy fanahy; fa ho toy ny aloka izy ka tsy haharitra ela, satria tsy matahotra eo anatrehan'Andriamanitra.
fahefatra ambin’ny folo, Izao koa no zava-poana izay atao atỳ ambonin'ny tany: Misy olo-marina iharan'izay tokony ho valin'ny asa ratsy; ary misy olo-meloka mahazo izay tokony ho valin'ny asa marina; hoy izaho: Zava-poana koa izany.

fahefadimy ambin’ny folo, Dia noderaiko ny fifaliana, satria tsy misy mahasoa ny olona atỳ ambanin'ny masoandro afa-tsy ny mihinana sy ny misotro ary ny miravoravo, ka hisy izany amin'ny fisasarany mandritra ny andro hiainany, izay nomen'Andriamanitra azy atỳ ambanin'ny masoandro.
fahenina ambin’ny folo, [Ny tsi-fahatakaran'ny saina ny fitondran'Andriamanitra, sy ny tokony hifaliana amin'izay soa hita ary hahazotoana amin'izay rehetra azo atao] Raha nampiasaiko ny foko hahalala fahendrena sy hahita ny raharaha atao atỳ ambonin'ny tany (fa misy tsy mahita torimaso na andro na alina),
fahafito ambin’ny folo, dia hitako avokoa ny asan'Andriamanitra, fa tsy takatry ny sain'ny olona ny asa atao atỳ ambanin'ny masoandro; koa na dia mikely aina hitady izany aza ny olona, tsy ho hitany; eny, na ny hendry aza no manao hahafantatra izany, dia tsy ho azony fantarina akory.
Toko fahasivy
voalohany, Fa ireto dia nalatsako tato am-poko sady nodinihiko avokoa: ny marina sy ny hendry mbamin'ny asany dia samy eo an-tànan'Andriamanitra avokoa; ary koa, na ho fitiavana, na ho fankahalana, dia samy tsy fantatry ny olombelona; fa zavatra mbola ho avy aminy avokoa izany rehetra izany.
faharoa, Mitovy avokoa ny manjo ny olombelona rehetra; eny, zavatra iray ihany no manjo ny marina sy ny meloka, ny tsara fanahy sy ny madio ary ny tsy madio, ny mamono zavatra hatao fanatitra sy ny tsy mamono zavatra hatao fanatitra; mitovy ihany ny amin'ny tsara fanahy sy ny amin'ny mpanota, ary ny amin'ny mianiana sy ny amin'izay tsy sahy hianiana.
fahatelo, Izao no fahoriana amin'izay rehetra atao atỳ ambanin'ny masoandro: Zavatra iray ihany no manjo ny olombelona rehetra, sady feno ratsy ny fon'ny zanak'olombelona, ka fahadalana no ao am-pony amin'ny andro iainany, ary nony afaka izany, dia ho any amin'ny maty izy.
fahefatra, Fa izay rehetra isan'ny velona dia mbola hantenaina; fa ny amboa velona no tsara noho ny liona maty.[Na: Fa iza no ho afaka? Ny amin'ny velona rehetra dia mbola misy hantenaina]
fahefadimy, Fa fantatry ny velona fa ho faty izy; fa ny maty kosa tsy mba mahalala na inona na inona, ary tsy manana valim-pitia intsony izy; fa hadino ny fahatsiarovana azy.
fahenina, Na ny fitiavany, na ny fankahalany, na ny fialonany, dia samy efa levona ela sady tsy manana anjara intsony mandrakizay amin'izay atao atỳ ambanin'ny masoandro izy.

fahafito, Mandehana, hano amin'ny fifaliana ny haninao, ary sotroy amin'ny fo falifaly ny divainao, fa efa nankasitrahan'Andriamanitra ela ny asanao.
fahavalo, Aoka ho fotsy mandrakariva ny fitafianao, ary aoka tsy ho diso menaka ny lohanao.
fahasivy, Miravoravoa amin'ny vady malalanao amin'ny andronao rehetra mandalo foana, izay efa nomeny anao atỳ ambanin'ny masoandro, dia ny andronao rehetra mandalo foana; fa izany no anjaranao amin'ny andro iainanao sy amin'ny fisasarana izay isasaranao atỳ ambanin'ny masoandro.
fahafolo, Izay rehetra azon'ny tananao atao dia ataovy amin'ny herinao; fa tsy misy asa, na hevitra, na fahalalana, na fahendrena, any amin'ny fiainan-tsi-hita izay alehanao.[Heb. Sheola]
fahairaika ambin’ny folo, [Ny fihoaran'ny fahendrena noho ny hery] Ary hitako atỳ ambanin'ny masoandro indray fa tsy ho an'ny haingan-tongotra ny fihoarana, ary tsy ho an'ny mahery ny ady, ary tsy ho an'ny hendry ny hanina, ary tsy ho an'ny mazava saina ny harena, ary tsy ho an'ny manam-pahalalana ny fitia; fa ny fotoana sy ny sampona dia samy mahazo azy rehetra.
faharoa ambin’ny folo, Fa tsy fantatry ny olona ny androny; fa toy ny hazandrano azon'ny harato fahitan-doza izy, ary toy ny voron-kely izay voan'ny fandrika, dia voafandrika toy izany ny zanak'olombelona amin'ny andro mahory, raha mahavoa azy tampoka izany.

fahatelo ambin’ny folo, Izao koa no fahendrena efa hitako tatỳ ambanin'ny masoandro, ka dia nataoko ho lehibe izany:
fahefatra ambin’ny folo, Nisy vohitra kely sady vitsy olona, dia avy ny mpanjaka lehibe anankiray ka namely sy nanao fahirano azy ary nanao manda lehibe hamelezany azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nisy lehilahy malahelo hendry hita teo, koa nahavonjy ny tanàna tamin'ny fahendreny ralehilahy, nefa tsy nisy olona mba nahatsiahy ilay malahelo.
fahenina ambin’ny folo, Koa hoy izaho: Aleo fahendrena toy izay hery; kanjo hamavoina ny fahendren'ny malahelo, ary ny teniny tsy mba henoina.
fahafito ambin’ny folo, [Ohabolana samy hafa ny amin'ny tsi-fitovian'ny fahendrena sy ny fahadalana, ary ny amin'ny fanaovan-tsoa sy ny fahazotoana ary ny fahamarinana] Ny tenin'ny hendry izay re amin'ny mangingina dia mahery noho ny fitreron'izay mpanapaka adala.
fahavalo ambin’ny folo, Aleo fahendrena toy izay fiadiana; ary ny mpanota iray mahasimba ny soa be.
Toko fahafolo
voalohany, Ny fatin-dalitra mahamaimbo sy mampamorivory ny menaky ny mpangaroharo zava-manitra; ary toy izany, ny fahadalana kely dia mavesatra noho ny fahendrena sy ny voninahitra.
faharoa, Ny fon'ny hendry dia eo ankavanany; fa ny fon'ny adala kosa dia eo ankaviany.
fahatelo, Ary koa, raha mandeha eny an-dalambe ny adala, dia levona ny fahalalany, ka milaza tena amin'ny olona rehetra izy fa adala.

fahefatra, Raha tezeran'ny mpanapaka ianao, aza miala amin'ny fitoeranao; fa ny fahatsindriam-po mahasakana ny fahadisoana lehibe.

fahefadimy, Misy ratsy efa hitako atỳ ambanin'ny masoandro, ka toa fahadisoana ataon'ny mpanapaka izany;
fahenina, Asandratra ho ambony indrindra ny adala, ary ny mpanankarena mipetraka eo amin'ny toerana ambany.
fahafito, Efa hitako ny mpanompo mitaingin-tsoavaly, ary ny mpanapaka kosa mandeha an-tongotra toy ny mpanompo.

fahavalo, Izay mihady lavaka no ho latsaka ao, ary izay mandrava fefy vato no hokekerin'ny menarana.
fahasivy, Izay manovoka vato dia haratrany, ary izay mamaky hazo no ho voany.

fahafolo, Raha dombo ny antsy ka tsy asainy, dia tsy maintsy manao an-teninaina izy; fa ny fahendrena no mahasoa, satria mahalavorary ny raharaha izany.

fahairaika ambin’ny folo, Raha manaikitra ny menarana, satria tsy mbola nasiana ody, dia ahoana no mahatsara ny mpanao ody?

faharoa ambin’ny folo, Soa ny teny aloaky ny vavan'ny hendry; fa ny molotry ny adala kosa mitelina ny tenany.
fahatelo ambin’ny folo, Ny fiandohan'ny teny aloaky ny vavany dia fahadalana, ary ny fiafaran'ny teniny dia fahaverezan-tsaina mampidi-doza.
fahefatra ambin’ny folo, Maro teny ny adala nefa tsy misy olona mahalala izay ho avy; ary iza no mahalaza aminy ny ho avy any aoriany?
fahefadimy ambin’ny folo, Ny fisasaran'ny adala mahareraka azy, fa ny lalana mankany an-tanàna aza tsy fantany akory.
fahenina ambin’ny folo, Lozanao, ry tany, raha zaza no mpanjakanao, ary ny lehibenao homa-maraina!
fahafito ambin’ny folo, Sambatra kosa ianao, ry tany, raha tena karazan'andriana no mpanjakanao, ary ny lehibenao homana amin'izay fotoana mety, mba hampahatanjaka ny tenany, fa tsy ny hampahamamo azy!

fahavalo ambin’ny folo, Ny fahalainana be no mampianjera ny lohatrano, ary ny hakamoan'ny tanana no mampitete ny trano.

fahasivy ambin’ny folo, Ataony laolao ny hanina, ary ny divay no maharavoravo ny aina, ary ny vola no hahazoana ny zavatra rehetra.

faharoapolo, Aza manozona ny mpanjaka na dia amin'ny eritreritrao aza; ary aza manozona ny mpanankarena na dia ao anatin'ny efi-trano fandrianao aza; fa na dia ny voro-manidina aza anie ka hitondra ny feo, ary na dia ny manana elatra dia hanambara ny teny.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, Atsipazo eny ambonin'ny rano ny haninao, fa ho hitanao ihany izy rehefa ela.
faharoa, Samy omeo anjara ny fito, ary na dia ny valo aza, fa tsy fantatrao izay fahoriana hanjo atỳ ambonin'ny tany.
fahatelo, Raha feno ranonorana ny rahona, dia halatsany amin'ny tany izany; ary na mianjera mianatsimo na mianavaratra ny hazo, dia eo amin'izay ianjerany ihany no handriany.

fahefatra, Izay fatra-pihevitra ny rivotra tsy hamafy, ary izay manahy ny rahona tsy hijinja.[Heb. mijery]
fahefadimy, Toy ny tsy ahafantaranao ny amin'ny alehan'ny rivotra, na ny amin'ny fitombon'ny taolana ao an-kibon'izay manan'anaka, dia toy izany no tsy ahafantaranao ny asan'Andriamanitra, Mpanao ny zavatra rehetra.
fahenina, Amin'ny maraina dia afafazo ny voanao, ary amin'ny hariva dia aza atsahatra ny tananao; fa tsy fantatrao izay ho vanona, na ny teo aloha, na ny teo aoriana, na angamba samy ho vanona avokoa izy roa tonta.

fahafito, Mamy tokoa ny mazava, ary mahafinaritra ny maso ny mijery ny masoandro;
fahavalo, fa na dia ela velona aza ny olona, dia aoka ho faly amin'ny androny rehetra izy ka hahatsiaro ny andro maizina, fa ho maro ireny: izay rehetra ho avy dia zava-poana.
fahasivy, [Anatra ho an'ny tanora fanahy mba hanampoizany ny hihavian'ny fahanterana sy ny fahafatesana] Mifalia, ry zatovo, dieny mbola tanora ianao; ary aoka ny fonao hampifalifaly anao amin'ny andro fahatanoranao; ka mandehana any amin'izay sitraky ny fonao sy izay jeren'ny masonao; nefa aoka ho fantatrao fa ho entin'Andriamanitra hotsaraina ianao amin'izany rehetra izany.
fahafolo, Koa esory ao am-ponao ny alahelo, ary avilio tsy hikasika ny nofonao ny ratsy; fa ny fahatanorana sy ny fahatanjahana dia samy zava-poana.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, Ary tsarovy ny Mpanao anao amin'ny andro fahatanoranao, dieny tsy mbola tonga ny andro mahory, ary tsy mbola mihatra ny taona izay hanaovanao hoe; Tsy sitrako izao;
faharoa, dieny tsy mbola maizina ny masoandro sy ny fahazavana sy ny volana sy ny kintana, ary tsy mbola mitambatra indray ny rahona, rehefa latsaka ny ranonorana;
fahatelo, fa amin'izay dia hangovitra ny mpiandry trano, ary hanjoko ny lehilahy matanjaka, ary hitsahatra ny ankizivavy mpitoto, satria efa vitsy ireo, ary ho maizina ny vehivavy mitsirika eo am-baravarankely,
fahefatra, ary hirindrina ny varavarana kopa-droa mankeny an-dalambe, rehefa malemy ny feon'ny fikosoham-bary; ary ho taitra ny olona, raha vao maneno ny voronkely, ary halemy feo ny zazavavy mpihira rehetra;[ Na: ka tsy mafy noho ny an'ny voron-kely aza ny feony]
fahefadimy, ary koa, hatahotra ny fiakarana izy, ary toa hisy zava-mahatahotra eny an-dalana; ary hamony ny hazo amygdala, ary ny valala aza ho tonga mavesatra, ary ny voan-tsimperifery aza tsy hanan-kery intsony fa mandroso ho any amin'ny tranony mandrakizay ny olona, ary ny mpisaona mandehandeha eny an-dalambe [Na: hitsaha-panirian-javatra izy]
fahenina, dieny tsy mbola mivaha ny kofehy volafotsy, ary tsy mbola vaky ny vilia volamena fitoeran-diloilo, ary tsy mbola rava ny barika eo an-doharano, ary tsy mbola tapaka ny kodia eo an-davaka famorian-drano,
fahafito, ka ny vovoka dia hiverina amin'ny tany ho toy ny teo, fa ny fanahy kosa hiverina amin'Andriamanitra, Izay nanome iny.
fahavalo, Zava-poana dia zava-poana, hoy Mpitoriteny, eny, zava-poana ny zavatra rehetra!

fahasivy, [Teny farany] Ary koa, satria hendry Mpitoriteny, dia nampianatra ny olona fahalalana izy; eny, nandinika sy nieritreritra ary nandahatra ohabolana maro izy.
fahafolo, Mpitoriteny nitady hahita teny mahafinaritra; ary izay mahitsy no voasorany, dia tenin'ny fahamarinana.

fahairaika ambin’ny folo, Ny tenin'ny hendry dia toy ny fanindronan-omby sy toy ny hombo voatsatoka, ry mpanangona, omen'ny mpiandry iray izy;
faharoa ambin’ny folo, ary he koa, anaka! minoa anatra ianao; fa tsy misy farany ny manao boky maro, ary manasatra ny tena ny fianarana be.
fahatelo ambin’ny folo, Ary rehefa re izany rehetra izany, dia izao no faran'ny teny: Andriamanitra no atahory, ary ny didiny no tandremo, fa izany no tokony hataon'ny olona rehetra.
fahefatra ambin’ny folo, Fa ny atao rehetra dia ho entin'Andriamanitra ho amin'ny fitsarana ny zava-miafina rehetra, na soa na ratsy.[Na: mbamin'ny]


 Tononkiran'i Solomona 

Tonon-kiran'i Solomona

Toko voalohany
voalohany, Ny tonon-kira tsara indrindra, izay nataon'i Solomona.
faharoa, [Ny ampakarina sy ny zanakavavin'i Jerosalema] Enga anie ka hanoroka ahy amin'ny fanorohan'ny vavany izy! Fa tsara noho ny divay ny fitiavanao.
fahatelo, Mani-pofona ny menakao tsara, menaka manitra voaidina ny anaranao, koa izany no itiavan'ny zatovovavy anao.
fahefatra, Taomy aho, dia hihazakazaka hanaraka anao izahay; Nentin'ny mpanjaka ho ao an-efi-tranony aho. Hifaly sy hiravoravo aminao izahay; Hankalazainay mihoatra noho ny divay ny fitiavanao; Fitiavana marina no itiavany anao.
fahefadimy, Mivalomainty aho, nefa tsara tarehy, ry zanakavavin'i Jerosalema, toy ny lain'i Kedara, toy ny ambain-dain'i Solomona.
fahenina, Aza mibanjina ahy, fa mivalomainty aho, satria efa azon'ny hainandro; Tezitra tamiko ny zanak'ineny; Notendreny ho mpiandry ny tanim-boalobony aho; Nefa ny tanim-boaloboko kosa, dia ny an'ny tenako, tsy mba nandrasako.
fahafito, Lazao amiko, ry ilay tian'ny fanahiko, izay iandrasanao ny ondrinao, sy izay ampandrianao azy raha antoandro; Fa nahoana no ho tahaka izay mivezivezy foana aho Eny amin'ny andian'ny namanao? [Na: misarona fisalobonana]

fahavalo, Raha tsy fantatrao, ry tsara tarehy indrindra amin'ny vehivavy, dia mandehana hanaraka ny andian'ny ondry aman'osy, ary andraso eny amin'ny lain'ny mpiandry ondry ny zanak'osinao.

fahasivy, [Ny mpanjaka sy ny ampakarina] Ry tompokovavy havako, ianao dia ampitahaiko amin'ny soavalivaviko mitarika ny kalesin'i Farao.
fahafolo, Mahatsara ny tarehinao ireo voahangy voatohy; Manendrika ny vozonao ireo rado.
fahairaika ambin’ny folo, Nefa rojo volamena misy voavola mibontsimbontsina kosa no hataonay ho anao.

faharoa ambin’ny folo, Raha mipetraka amin'ny latabany ny mpanjaka, dia mamerovero tsara ny nardako.
fahatelo ambin’ny folo, Ny malalako dia miora am-pehezana madinika mandry eo an-tratrako.
fahefatra ambin’ny folo, Ny malalako dia tahaka ny vonin'ny kofera amiko, any an-tanimbolin'i En-jedy.

fahefadimy ambin’ny folo, Indro, tsara tarehy ianao, ry tompokovavy havako; Indro, tsara tarehy ianao; Voromailala ny masonao.[Na: Manana masom-boromailala ianao]

fahenina ambin’ny folo, Indro, tsara tarehy ianao, ry malalako, eny, mahafinaritra; Maitso ny fandriantsika.
fahafito ambin’ny folo, Sedera ny sakamandimbin'ny tranontsika, ary kypreso ny peta-drindrintsika.
Toko faharoa
voalohany, Izaho dia voninkazo eny an-tanety ihany sy lilia eny an-dohasaha.[Na: any Sarôna]

faharoa, Toy ny lilia eo amin'ny tsilo, dia toy izany tompokovavy havako eo amin'ny zazavavy.

fahatelo, Toy ny hazo poma amin'ny hazo any an'ala, dia toy izany ny malalako eo amin'ny zatovo. Mahafinaritra ahy indrindra ny mipetraka eo ambanin'ny alokalony, sady mamy ao am-bavako ny voany.
fahefatra, Nentiny ho ao an-tranon-divay aho, ary ny fanevany eo amboniko dia fitiavana.
fahefadimy, Hatanjaho amin'ampempam-boaloboka aho, ary velombelomy amin'ny poma aho, fa mararim-pitia.
fahenina, Aoka ny tànany ankavia hanondana ahy, ary aoka ny tànany ankavanana hanohona ahy.

fahafito, Mampianiana anareo amin'ny gazela na amin'ny dieravavy any an-tsaha aho, ry zanakavavin'i Jerosalema: Aza manaitra na mamoha ny fitiavana raha tsy efa sitrapony.[Anaram-biby haingan-tongotra]

fahavalo, [Tenin'ny ampakarina, raha nitoetra irery izy] Injay, ny feon'ilay malalako! Indro, tamy izy ka miantsambotsambotra eny an-tendrombohitra ary mitsambitimbikina eny amin'ny havoana.
fahasivy, Ny malalako dia tahaka ny gazela na ny diera tanora; Indro, mijanona eo ala-tranonay izy, mitsidika eo am-baravarankely, manarangarana eo amin'ny makarakara.[Anaram-biby haingan-tongotra][Heb. ivelan'ny rindrinay]
fahafolo, Niteny ny malalako ka nanao tamiko hoe: Mitsangàna, ry tompokovavy havako, ry tsara tarehiko, ka andeha ary!
fahairaika ambin’ny folo, Fa, indro, lasa ny ririnina, ritra tsy misy intsony ny ranonorana;
faharoa ambin’ny folo, Miposaka eo amin'ny tany ny voninkazo; Tonga ny taona fanaovam-peo fifaliana, ary re atỳ amin'ny tanintsika ny feon'ny domohina.
fahatelo ambin’ny folo, Ny aviavy mahamanitra ny voany tanora, mamony ny voaloboka ka mamerovero tsara. Mitsangàna, ry tompokovavy havako, ry tsara tarehiko, ka andeha ary![aviavimbazaha]
fahefatra ambin’ny folo, E, ry voromailalako ao amin'ny tsefatsefaky ny harambato, dia ao amin'ny fialokalofana amin'ny fiakarana mideza, aoka hahita ny endrikao sy handre ny feonao aho; Fa mamy ny feonao, sady mahafinaritra ny endrikao.
fahefadimy ambin’ny folo, Sambory ny amboahaolo, dia ireo amboahaolo madinika izay manimba ny tanim-boaloboka; Fa efa mamony izao ny voalobotsika.
fahenina ambin’ny folo, Ahy ny malalako, ary azy aho, dia ilay miandry ny ondriny eny amin'ny lilia.
fahafito ambin’ny folo, Mandra-pangatsiatsiaky ny andro, ka efa hilentika ny masoandro, mitodiha, ry ilay malalako, ary aoka ho tahaka ny gazela na ny diera tanora eny an-tendrombohitra be hantsana ianao. [Heb. mandositra ny aloka][Anaram-biby haingan-tongotra][Na: tendrombohitra manelanelana]
Toko fahatelo
voalohany, Teo am-pandriako nony alina dia mazàna nitady ilay tian'ny fanahiko aho; Nitady azy aho, fa tsy nahita azy.
faharoa, Dia hoy izaho: Hifoha aho ka handehandeha eo an-tanàna, dia eny an-dalambe sy eny an-kalalahana, hitady ilay tian'ny fanahiko eny, nitady azy aho, nefa tsy nahita azy.
fahatelo, Hitan'ny antily izay mandehandeha eny an-tanàna aho; Dia hoy izaho: Sao mba hitanareo lahy ilay tian'ny fanahiko iny?
fahefatra, Nony vao nandalo ireo vetivety foana aho, dia hitako ilay tian'ny fanahiko, ka nohazoniko izy, fa tsy navelako handeha, mandra-pitondrako azy ho any an-tranon'ineny, dia any amin'ny efi-tranon'ilay niteraka ahy.
fahefadimy, Mampianiana anareo amin'ny gazela na amin'ny dieravavy any an-tsaha aho, ry zanakavavin'i Jerosalema; Aza manaitra na mamoha ny fitiavana, raha tsy efa sitrapony.[Anaram-biby haingan-tongotra]

fahenina, [Ny amin'ny nampakarana an-dravehivavy] Iza moa iry vehivavy miakatra avy any an-efitra, tahaka ny setroka mitankosina, sady tsara fofona amin'ny miora sy ny ditin-kazo mani-pofona mbamin'ny vovoka manitra samy hafa entin'ny mpandranto?
fahafito, Indro ny filanjan'i Solomona! Lehilahy enim-polo, mahery avokoa, avy amin'ny lehilahy mahery amin'ny Isiraely, no manotrona azy.[Heb. farafara]
fahavalo, An-tsabatra avokoa izy rehetra sady mahay miady, samy mitondra ny sabany eo am-balahany avy noho ny tahotra amin'ny alina.
fahasivy, Nanao filanjana ho azy Solomona mpanjaka tamin'ny hazo avy any Libanona: [Heb. farafara]
fahafolo, Volafotsy no nataony andriny, ary volamena ny fiankinana, volomparasy ny ondany, ny ao anatiny voaravaka amin'ny fanomezam-pitiavana avy tamin'ny zanakavavin'i Jerosalema.
fahairaika ambin’ny folo, Mivoaha, ry zanakavavin'i Ziona, ka mijere an'i Solomona mpanjaka, misatroka ilay satro-boninahitra nasatro-dreniny azy tamin'ny andro nampakarany vady, dia tamin'ny andro nifalian'ny fony.
Toko fahefatra
voalohany, Endrey, tsara tarehy ianao, ry tompokovavy havako! Endrey, tsara tarehy ianao! Ny masonao dia voromailala eo amin'ny fisalobonanao; Ny volonao dia tahaka ny osy andiany, izay mandriandry eny an-kilan'ny tendrombohitr'i Gileada.[Na: volonao milantolanto]
faharoa, Ny nifinao dia tahaka ny ondrivavy andiany efa voahety, izay miakatra avy eo amin'ny fampandroana; Samy kambana avy ireo, fa tsy misy tsy mana-namana.
fahatelo, Tahaka ny kofehy jaky ny molotrao, ary mahafinaritra ny vavanao; Tahaka ny hasin'ampongaben-danitra ny takolakao eo amin'ny fisalobonanao,[Heb. fitenenanao][Na: volonao milantolanto]
fahefatra, Ny vozonao dia tahaka ny tilikambon'i Davida, natao ho trano fihantonam-piadiana; Ampinga arivo no voahantona eo, dia ny ampinga rehetra an'ny lehilahy mahery.
fahefadimy, Ny nononao roa dia toy ny diera kambana mbola tanora, izay homana eny amin'ny lilia.
fahenina, Mandra-pangatsiatsiaky ny andro, ka efa hilentika ny masoandro, dia handeha aho ho any amin'ny tendrombohitry ny miora sy ny havoan'ny ditin-kazo mani-pofona.[Heb. mandositra ny aloka]

fahafito, Tsara avokoa izato bikanao izato, ry tompokovavy havako; Tsy misy kilema ianao.
fahavalo, Hiaraka amiko avy any Libanona ianao, ry ampakariko, eny, hiaraka amiko avy any Libanona, hitazana eny an-tampon'i Amana, eny an-tampon'i Senira sy Hermona, eny an-davaky ny liona, eny an-tendrombohitry ny leoparda.
fahasivy, Efa lasanao ny foko, ry havako ampakariko, efa lasanao ny foko tamin'ny masonao an-ila sy tamin'ny rojo anankiray amin'ny vozonao.[Heb. ampakariko]
fahafolo, Akory ny hatsaran'ny fitiavanao, ry havako ampakariko! Akory ny hatsaran'ny fitiavanao! eny, tsara noho ny divay! Ary ny fofon'ny menaka manitrao dia mihoatra noho ny zava-manitra rehetra! [Heb. ampakariko]
fahairaika ambin’ny folo, Mitete tantely toy ny avy amin'ny tohotra ny molotrao, ry ampakariko; Tantely sy ronono no ao ambanin'ny lelanao, ary ny fofon'ny fitafianao dia tahaka ny fofon'i Libanona.
faharoa ambin’ny folo, Saha voahidy ny havako ampakariko, loharano voahidy, fantsakan-drano voaisy tombo-kase.[Heb. anabaviko]
fahatelo ambin’ny folo, Hianao no saha anirian'ny ampongaben-danitra tsara voa, sady misy kofera sy narda,
fahefatra ambin’ny folo, Eny, narda sy safrona, veromanitra sy havozomanitra sy ny hazo misy ny ditin-kazo mani-pofona rehetra. Miora sy hazo manitra Mbamin'ny zava-manitra tsara rehetra;[Heb. ahalota]
fahefadimy ambin’ny folo, Loharano ao an-tanimboly ianao, loharano miboiboika, ary renirano kely avy any Libanona.

fahenina ambin’ny folo, Mifohaza, ry rivotra avy any avaratra; avia, ry avy any atsimo, Mitsofa eny an-tsahako hielezan'ny fofony manitra. Aoka ny malalako hankatỳ an-tanimboliny ka hihinana ny voankazony tsara.
Toko fahefadimy
voalohany, Efa tonga eto an-tsahako aho, ry havako ampakariko; Mioty ny miorako mbamin'ny zava-manitro aho; Efa homana ny toho-tanteliko mbamin'ny tanteliko aho, ary efa misotro ny divaiko mbamin'ny rononoko; Homàna ianareo, ry sakaizako, misotroa, eny, mivokisa divay, ry malala.

faharoa, [Teny nataon'ny ampakarina sy ny mpanjaka ary ny zanakavavin'i Jerosalema] Natory aho, nefa nahatsiaro ihany ny foko; Injay! ny feon'ny malalako, izay mandondòna ka manao hoe: Vohay aho, ry havako ampakariko, Ry voromailalako, ilay ahy tsy misy kilema; Fa vonton'ando ny lohako, Ny voloko milantolanto dia kotsan'ny andon'ny alina.[Heb. ampakariko]
fahatelo, Fa hoy izaho: Efa niala akanjo aho, ka hataoko ahoana indray no fiakanjo? Efa nioza tongotra aho, ka hataoko ahoana no fandoto azy?
fahefatra, Nampiditra ny tànany teo amin'ny loaka ilay malalako, dia nangorakoraka azy ny foko.
fahefadimy, Nitsangana hamoha varavarana ny malalako ihany aho, ary nitete miora ny tanako, eny, ny rantsan-tanako nitete ranon'ny miora teo amin'ny famohana ny hidin-trano.
fahenina, Namoha varavarana ny malalako aho, kanjo efa nihodina izy ka lasa; Very hevitra aho tamin'ny nitenenany; Nitady azy aho, fa tsy nahita; Niantso azy aho, fa tsy novaliany.
fahafito, Nahita ahy ny antily izay mandehandeha eny an-tanàna, dia nikapoka ka nandratra ahy; Ny mpiambina ny manda nanala ny lamba fisaronako.
fahavalo, Mampianiana anareo aho, ry zanakavavin'i Jerosalema: Raha mba hitanareo re ny malalako, dia ahoana no holazainareo aminy? Lazao fa mararim-pitia aho.
fahasivy, Inona ny malalanao mihoatra noho ny malala sasany, ry tsara tarehy amin'ny vehivavy? Inona ny malalanao mihoatra noho ny malala sasany, no dia mampianiana anay toy izao ianao?

fahafolo, Ny malalako dia sady fotsy mangatsakatsaka no mena, notsongaina tamin'ny alinalina.
fahairaika ambin’ny folo, Ny lohany dia toy ny tena volamena tsara; Ny volony dia milantolanto sady mangilohilo toy ny goaika.
faharoa ambin’ny folo, Ny masony dia tahaka ny voromailala eo anilan'ny sakeli-drano, mandro amin'ny ronono sady tahaka ny vato soa alatsaka an-tranontranony izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ny takolany dia tahaka ny tanim-boninkazo misy zava-manitra eo an-tsaha, dia tahaka ny tany navosaina misy voninkazo manitra. Ny molony dia tahaka ny lilia sady mitete ranon'ny miora.[Heb. tilikambo]
fahefatra ambin’ny folo, Ny tenany dia tahaka ny anja-bolamena voaisy krysolita; Ny tenany dia tahaka ny ivory voarafitra tsara sady misarona safira;
fahefadimy ambin’ny folo, Ny ranjony dia tahaka ny andry vatosanga miorina amin'ny faladia tena volamena; Ny tarehiny dia tahaka an'i Libanona, tsara toy ny sedera.[marmora fotsy]
fahenina ambin’ny folo, Mamy dia mamy ny vavany, eny, maha-te-ho-tia avokoa izy. Toy izany ny malalako, ary toy izany ny sakaizako, ry zanakavavin'i Jerosalema! [Heb. lanilaniny]
Toko fahenina
voalohany, Nankaiza ny malalanao, ry tsara tarehy amin'ny vehivavy? Nivily nankaiza ny malalanao? Mba hiarahanay aminao hitady azy.

faharoa, Lasa nidina ho any an-tsahany ny malalako, dia any amin'ny tanim-boninkazo misy zava-manitra eo an-tsaha, hiandry ny ondriny eny amin'ny tanimboly sy hioty ny lilia.
fahatelo, An'ny malalako aho, ary ahy ny malalako, dia ilay miandry ny ondry andiany eny amin'ny lilia.

fahefatra, Tsara tarehy tahaka an'i Tirza ianao, ry tompokovavy havako, eny, tsara tarehy tahaka an'i Jerosalema, mahatahotra toy ny antokon'ny miaramila mitondra faneva.
fahefadimy, Avilio ny masonao tsy hijery ahy, Fa mampiontanontana ny foko izy; Ny volonao dia tahaka ny osy andiany, izay mandriandry eny ankilan'i Gileada.
fahenina, Ny nifinao dia tahaka ny ondrivavy andiany, izay miakatra avy eo amin'ny fampandroana; Samy kambana avy ireo. Fa tsy misy tsy mana-manana,
fahafito, Tahaka ny hasin'ampongaben-danitra ny takolakao eo amin'ny fisalobonanao.[Na : ny volonao milantolanto]
fahavalo, Misy mpanjakavavy enim-polo sy vaditsindrano valo-polo ary zatovovavy tsy hita isa.
fahasivy, Fa iray monja kosa no voromailalako, dia ilay ahy tsy misy kilema, vavy tokan-dreniny sady tsongaina amin'izay naterany. Ny zazavavy nahita azy ka nanao azy ho sambatra, eny, ny mpanjakavavy sy ny vaditsindrano, ka nidera azy.

fahafolo, Iza moa io vehivavy mitsidika toy ny maraina, izay tsara tarehy tahaka ny volana, madio toy ny masoandro sady mahatahotra toy ny antokon'ny miaramila mitondra faneva?

fahairaika ambin’ny folo, Lasa nidina nantany an-tsaha tsara hazo aho, hijerijery ny zava-maitso an-dohasaha, hizaha raha mitsimoka ny voaloboka sy mamony ny ampongaben-danitra.[Heb. an-tanin'egoza]
faharoa ambin’ny folo, Tsy nampoiziko ny nanandratan'ny fanahiko ahy ho eo amin'ny kalesin'ny fireneko be voninahitra.

Toko fahafito
voalohany, Miverena, miverena, ry Solemita; Miverena, miverena, mba hijerenay anao. Inona no hitanareo amin'ny Solemita? Dihy tahaka ny an'i Mahanaima.[Na: ataon'ny mpandihy roa tonta;]
faharoa, Endrey! mahate-hijery ny famindran'ny tongotrao mikiraro, ry zazavavy zanak'andriana! Dia tahaka ny firavaka ny amboam-penao, nataon'ny tanan'ny mahay zavatra.[Heb. mikapa]
fahatelo, Ny foitrao dia tahaka ny tomaboha kivorivory; Tsy ho diso divay noharoharoan-java-manitra anie izy! Ny kibonao dia tahaka ny vary tritika voatoby sady voaravaka lilia manodidina.
fahefatra, Ny nononao roa dia tahaka ny gazela kambana mbola tanora.
fahefadimy, Ny vozonao dia tahaka ny tilikambo ivory; Ny masonao dia tahaka ny kamory any Hesbona, dia eo am-bavahadin'ny tanàna be olona; Ny oronao dia tahaka ny tilikambo any Libanona, izay manandrify an'i Damaskosy.[Na: eo am-bavahadin'i Beta-rabina]
fahenina, Ny lohanao dia tahaka an'i Karmela, ary ny volon-dohanao milantolanto dia somary volomparasy. Voatanan'ny volo olioly ny mpanjaka!
fahafito, Endrey! tsara tarehy sady mahafinaritra ianao, ry malala, amin'izao zava-mahafinaritra rehetra izao![Heb. ry fitiavana]
fahavalo, Izato tsangananao dia tahaka ny rofia, Ary ny nononao dia tahaka ny sampahony.[palma]
fahasivy, Hoy izaho: Hananika ny rofia aho ka handray ny rantsany; Ary aoka ny nononao ho toy ny sampahom-boaloboka amiko, ary ny fofonainao ho tahaka ny an'ny poma,[palma]

fahafolo, Ny vavanao dia toy ny divay tsara, eny, divay mikorotsaka mora eo an-tendan'ny malalako sady miditra misononoka amin'ny molotry ny matory.
fahairaika ambin’ny folo, An'ny malalako aho, sady manina ahy izy.[Heb. ho amiko ny faniriany;]
faharoa ambin’ny folo, Avia, ry malalako, aoka handeha ho any an-tsaha isika; Andeha handry any ambanivohitra isika.
fahatelo ambin’ny folo, Dia aoka hifoha maraina koa ho any an-tanim-boaloboka isika; Aoka hizahantsika raha mitsimoka ny voaloboka, sy mivelatra ny voniny, ary mamony ny ampongaben-danitra any no hanehoako ny fitiavako anao.
fahefatra ambin’ny folo, Mamerovero tsara ny dodaima, sady ao am-bavahadintsika misy voankazo tsara samy hafa, na ny vao na ny ela: Efa notehiriziko ho anao izany, ry malalako.[mandragora]
Toko fahavalo
voalohany, Enga anie ka ho tahaka ny anadahiko, izay ninono an'ineny, ianao! Dia ho nahita anao teny ala-trano aho ka ho nanoroka anao. Eny tsy ho azon'olona notevatevaina aho.
faharoa, Dia ho entiko ka hampidiriko ho ao an-tranon'ineny ianao, ary hampianarinao aho; Hampisotroiko divay noharoharoan-java-manitra mbamin'ny ranon'ampongaben-danitro ianao.
fahatelo, Aoka hanondana ahy ny tànany ankavia, ary aoka hanohona ahy ny tànany ankavanana.
fahefatra, Mampianiana anareo aho, ry zanakavavin'i Jerosalema: Aza manaitra na mamoha ny fitiavana, raha tsy efa sitrapony.

fahefadimy, [Ny nandehanany ho any amin'ny tany nihavian'ny ampakarina] Iza moa iry vehivavy miakatra avy any an-efitra, mitehina amin'ny malalany? Teo ambanin'iny hazo poma no namohazako anao; Teo no niterahan-dreninao anao, eny, teo no nahararian'ilay niteraka anao.

fahenina, Ataovy toy ny fanombohan-kase ao am-ponao aho sy toy ny fanombohan-kase eo an-tsandrinao; Fa mahery toy ny fahafatesana ny fitiavana, masiaka tahaka ny fiainan-tsi-hita ny fahasaro-piaro; Ny lelafony dia lelafo midedadeda, eny, lelafon'i Jehovah.[Heb. Sheola]
fahafito, Na dia ny ony maro aza tsy mahavono ny afon'ny fitiavana, ary ny renirano tsy mahapaoka azy; Na dia misy olona manome ny fananany rehetra ao an-tranony aza hamidy fitiavana, dia hatao tsinontsinona izy.
fahavalo, Manana zandrivavy tsy mbola misy nono izahay; Ahoana no hataonay amin'ny zandrivavinay, raha mby amin'izay andro hangatahan'olona azy ho vady?[Na: isika][Na: hataontsika][Na: zandrivavintsika]
fahasivy, Raha manda izy, dia hanangananay tilikambo volafotsy eo an-tampony; Fa raha varavarana kosa izy, dia hotampenanay hazo fisaka sedera.[Na: hananganantsika][Na: hotampenantsika]
fahafolo, Mànda aho, dia toy ny tilikambo ny nonoko. Raha eo imasony dia toy ny efa mahita soa aho.
fahairaika ambin’ny folo, Solomona nanan-tanim-boaloboka tao Bala-hamona; Nahofany tamin'olona mpiandry voly ny tanim-boaloboka, ka samy tsy maintsy mitondra sekely volafotsy arivo ho solon'ny vokatra.
faharoa ambin’ny folo, Ny tanim-boaloboko, eny, ilay an'ny tenako, dia eto anatrehako, Ny arivo kosa dia anao, ry Solomona, ary ny roan-jato ho an'izay mpiandry voly.

fahatelo ambin’ny folo, Ry mitoetra eny an-tsaha! Te-hihaino ny feonao ireo namako; Mba ampandreneso izany koa aho.

fahefatra ambin’ny folo, Mandosira, ry malalako, ary aoka ianao mba ho toy ny gazela na ny diera tanora eny an-tendrombohitry ny zava-manitra.[Anaram-biby haingan-tongotra]


 Isaia 

Isaia

Toko voalohany
voalohany, Ny fahitan'Isaia, zanak'i Amoza, izay hitany ny amin'ny Joda sy Jerosalema tamin'ny andron'i Ozia sy Jotama sy Ahaza ary Hezekia, izay samy mpanjakan'ny Joda.
faharoa, [Ny alahelon'i Jehovah noho ny niodinan'ny Isiraely, ary ny nananarany azy sy ny nokasainy hatao aminy] Mandrenesa, ry lanitra, ary mihainoa, ry tany, Fa Jehovah no miteny hoe: Efa nitaiza sy nahalehibe zaza Aho, Kanjo niodina tamiko ireo.
fahatelo, Ny omby mahalala ny tompony, Ary ny boriky ny fihinanam-bilon'ny tompony; Fa ny Isiraely tsy mahalala, Ny oloko tsy misaina.
fahefatra, Indrisy! firenena mpanota, olona mavesa-keloka, Taranaka mpanao ratsy, zanaka mpanao meloka! Efa nahafoy an'i Jehovah izy, Efa nanamavo ny Iray Masin'ny Isiraely. Efa nihodina izy.
fahefadimy, Nahoana no mbola ta-hasiana ihany ianareo noho izao fiodinanareo lalandava izao? Henika aretina avokoa ny loha rehetra, Ary marary ny fo rehetra.
fahenina, Hatramin'ny faladia ka hatramin'ny loha dia tsy misy izay tsy marary, Fa ratra sy dian-kapoka ary fery vao; Tsy mbola voaporitra, na voafehy, na voalemin'ny diloilo izy.
fahafito, Ny taninareo dia efa lao; Ny tanànanareo dia voadotra tamin'ny afo; Ny tany volenareo dia lanin'ny fahavalo eo imasonareo, ary lao izy toy ny efa noravan'ny fahavalo.[Heb. hafa firenena]
fahavalo, Ary Ziona zanakavavy dia nilaozana tahaka ny trano rantsan-kazo ao anaty tanim-boaloboka, Sy tahaka ny fandriana mihantona an'ny mpiandry voly ao anaty tanimbolim-boantango, Dia tahaka ny tanàna atao fahirano.[voantangom-bazaha]
fahasivy, Raha tsy nosisan'i Jehovah. Tompon'ny maro, olona vitsivitsy isika, Dia efa tonga tahaka an'i Sodoma Ary nitovy tamin'i Gomora.
fahafolo, Mandrenesa ny tenin'i Jehovah, ry mpitsaran'i Sodoma; Mihainoa ny lalàn'Andriamanitsika, ry vahoakan'i Gomora.
fahairaika ambin’ny folo, Hataoko inona ny zavatra betsaka vonoinareo ho fanatitra? hoy Jehovah; Efa tofoka ny ondrilahy atao fanatitra dorana sy ny saboran'ny zanak'omby mifahy Aho, Ary tsy sitrako ny ran'ny vantotr'ombilahy sy ny an'ny zanak'ondry ary ny an'ny osilahy.
faharoa ambin’ny folo, Raha avy miseho eo anatrehako ianareo, Iza moa no nitady anareo hanitsakitsaka ny kianjako?
fahatelo ambin’ny folo, Aza mitondra fanati-poana intsony; Fofona fahavetavetana amiko izany! Ny voaloham-bolana sy ny Sabata ary ny fiantsoam-piangonana Tsy zakako ny fivoriana masina haroharoam-paharatsiana!
fahefatra ambin’ny folo, Ny voaloham-bolanareo sy ny fotoam-pivavahanareo dia halan'ny fanahiko, Mavesatra amiko izany, Ka sasatra mitondra azy Aho.
fahefadimy ambin’ny folo, Raha mananty tanana ianareo, Dia hitampi-maso tsy hijery anareo Aho; Eny, na dia manao vavaka be aza ianareo, dia tsy hihaino Aho; Feno ran'olona ny tananareo.[Heb. rà nalatsaka]
fahenina ambin’ny folo, Misasà ianareo, diovy ny tenanareo, Esory tsy ho eo anoloan'ny masoko ny ratsy fanaonareo; Mitsahara, fa aza manao ratsy;
fahafito ambin’ny folo, Mianara hanao ny tsara, Diniho izay rariny, anaro ny mpampahory, Omeo rariny ny kamboty, tsarao ny adin'ny mpitondratena.
fahavalo ambin’ny folo, Avia ary hifandahatra isika, hoy Jehovah: Na dia tahaka ny jaky aza ny fahotanareo, Dia ho fotsy tahaka ny oram-panala, Na dia mangatrakatraka tahaka ny sily aza, Dia ho tahaka ny volon'ondry fotsy.
fahasivy ambin’ny folo, Raha manaiky sy mankatò ianareo, dia hihinana ny voka-tsoa amin'ny tany;
faharoapolo, Fa raha mbola mandà sy miodina ihany ianareo, Dia ho lanin'ny sabatra: Fa ny vavan'i Jehovah no efa niteny.
fahairaika amby roapolo, Indrisy! tonga janga ity tanàna mahatoky Izay feno ny rariny taloha Sady nitoeran'ny fahamarinana, Fa ankehitriny kosa mpamono olona no ao.
faharoa amby roapolo, Ny volafotsinao efa tonga tain-drendrika; Ny divainao efa voatsatso rano;
fahatelo amby roapolo, Ny lehibenao dia mpiodina sady naman'ny mpangalatra; Samy tia kolikoly sy fatra-nitady tambitam-by avokoa izy rehetra; Ny kamboty tsy mba omeny rariny, Ary ny adin'ny mpitondratena tsy avelany ho entina eo anatrehany.

fahefatra amby roapolo, Ka dia hoy Jehovah, Tompon'ny maro, Ilay Maherin'ny Isiraely: E! hiala fo amin'ny mandrafy Ahy Aho Ary hamaly ny fahavaloko.
fahefadimy amby roapolo, Dia hamerina ny tanako ho aminao Aho, Ka hodioviko amin'ny lavenona ianao hahafahan'ny tain-drendrikao, ary hesoriko ny firaka rehetra aminao.[Heb. sirahazo]
fahenina amby roapolo, Dia hampodiko ho toy ny teo aloha ny mpitsaranao, Ary ny mpanolo-tsainao ho toy ny tamin'ny voalohany; Ary rehefa afaka izany, ianao dia hantsoina hoe: Tanànan'ny fahamarinana, Tanàna mahatoky.
fahafito amby roapolo, Ziona havotana amin'ny fitsarana, ary izay efa mibebaka ao dia havotana amin'ny fahamarinana;[Heb. miverina]
fahavalo amby roapolo, Ary samy haringana avotoa ny mpiodina sy ny mpanota, Eny, ho lany ritra izay mahafoy an'i Jehovah.
fahasivy amby roapolo, Fa hahazo henatra ianareo noho ny amin'ny hazo terebinta izay nifalianareo, ary hangaihay ianareo noho ny amin'ny saha izay natokanareo.[Heb. izy]
fahatelo-polo, Fa ho tahaka ny hazo terebinta malazo ravina ianareo, Sy ho tahaka ny saha tsy misy rano.
fahairaika amby telopolo, Ny mahery ho tahaka ny vohavoha, Ary ny asany ho tahaka ny kilalaon'afo, Dia hiaraka hodorana izy roa tonta, Ka tsy hisy hamono ny afo.

Toko faharoa
voalohany, [Ny voninahitra marina voatendry ho an'ny Isiraely, sy ny hanafoanana ny voninahiny tsy izy] Ny teny izay hitan'Isaia, zanak'i Amoza, ny amin'ny Joda sy Jerosalema.

faharoa, Ary izao no ho tonga any am-parany: Ny tendrombohitra misy ny tranon'i Jehovah dia haorina eo an-tampon'ny tendrombohitra Ary hasandratra ho avo noho ny havoana; Ary ny jentilisa rehetra hitanjozotra hankany.
fahatelo, Eny, maro ny firenena no hiainga ka hanao hoe: Andeha isika hiakatra any an-tendrombohitr'i Jehovah, Ho any an-tranon'Andriamanitr'i Jakoba, Mba hampianarany antsika ny amin'ny lalany, Ka handehanantsika amin'ny atorony; Fa avy any Ziona no hivoahan'ny lalàna, Ary avy any Jerosalema ny tenin'i Jehovah.
fahefatra, Ary hitsara ny adin'ny jentilisa Izy Ka hampiaiky firenena maro; Dia hanefy ny sabany ho fangady ireny, Ary ny lefony ho fanetezam-boaloboka; Ny firenena tsy hanainga sabatra hifamely Na hianatra ady intsony
fahefadimy, Ry taranak'i Jakoba, Avia, ary aoka isika handeha amin'ny fahazavan'i Jehovah.

fahenina, Fa efa nanary ny taranak'i Jakoba olonao Hianao, Satria feno ny fanao avy any atsinanana izy Ary efa mpanandro tahaka ny Filistina Sady efa be zana-bahiny.[Na sady efa nanao fanekena tamin'ny]
fahafito, Ary ny taniny dia feno volafotsy sy volamena. Sady tsy hita lany ny hareny; Ary ny taniny dia feno soavaly, Sady tsy hita isa ny kalesiny;
fahavalo, Ny taniny dia feno andriamani-tsi-izy koa; Eo anatrehan'ny asan'ny tanany no iankohofany, Dia izay nataon'ny rantsan-tanany;
fahasivy, Koa ny zanak'olombelona hatao mitanondrika, Ary ny olona haetry, Ary aza mamela ny helony Hianao!
fahafolo, Midira ao amin'ny vatolampy, Ary miere ao amin'ny vovoka Noho ny tahotra avy amin'i Jehovah Sy ny voninahitry ny fahalehibiazany.
fahairaika ambin’ny folo, Ny fiandranandran'ny mason'ny zanak'olombelona dia haetry, Ary ny fiavonavonan'ny olona hatao mitanondrika; Fa Jehovah ihany no hisandratra amin'izany andro izany.

faharoa ambin’ny folo, Fa misy andron'i Jehovah, Tompon'ny maro, Hitsarana izay avo sy ambony toetra rehetra Ary izay misandratra rehetra, Ka dia haetry ireny,
fahatelo ambin’ny folo, Dia ny sedera rehetra any Libanona, izay avo sady andrandraina, Sy ny hazo ôka rehetra any Basana
fahefatra ambin’ny folo, Sy ny tendrombohitra avo rehetra Sy ny havoana andrandraina
fahefadimy ambin’ny folo, Sy ny tilikambo miringiringy rehetra Sy ny manda mafy rehetra
fahenina ambin’ny folo, Sy ny sambon'i Tarsisy rehetra Sy ny tao-zavatra tsara tarehy rehetra;
fahafito ambin’ny folo, Ary ny fireharehan'ny zanak'olombelona hatao mitanondrika, Ary ny fiavonavonan'ny olona haetry; Fa Jehovah ihany no hisandratra amin'izany andro izany.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny andriamani-tsi-izy dia ho foana avokoa.
fahasivy ambin’ny folo, Ary hiditra ao amin'ny zohy sy ny lava-bato ny olona Noho ny tahotra avy amin'i Jehovah sy ny voninahitry ny fahalehibiazany, Rehefa mitsangana hampihorohoro ny tany Izy.
faharoapolo, Amin'izany andro izany dia harian'ny olona Ho an'ny voalavo sy ny manavy Ny andriamani-bolafotsiny sy ny andriamani-bolamenany Izay nataony hiankohofany eo anatrehany
fahairaika amby roapolo, Mba hidirany eo amin'ny fitriatry ny vatolampy sy eo an-tsefatsefaky ny harambato Noho ny tahotra avy amin'i Jehovah Sy ny voninahitry ny fahalehibiazany, Rehefa mitsangana hampihorohoro ny tany Izy.
faharoa amby roapolo, Mitsahara, fa aza mitoky amin'ny olona; Fa fofonaina foana no eo am-bavorony, Ka hatao zinona izy?
Toko fahatelo
voalohany, Fa, indro, Jehovah, Tompon'ny maro, Manaisotra amin'i Jerosalema sy Joda izay andry sy tohana rehetra: Dia ny mofo sy ny rano rehetra, izay tohan'aina,
faharoa, Ny lehilahy mahery sy ny mpiady, Ny mpitsara sy ny mpaminany, Ny mpanao fankatovana sy ny loholona,
fahatelo, Ny mpifehy ny dimam-polo sy ny manan-kaja, Ny mpanolo-tsaina sy ny mahay zavatra Ary ny mahay ny fiboeriboeriky ny mpanao ody.
fahefatra, Ary hanendry ankizilahy madinika ho lehibeny Aho, Ary ny haitraitran-jaza no hanapaka azy.
fahefadimy, Ary hifanipaka izy samy iray firenena, Dia samy ny namany avy sy ny akaiky azy avy; Ny tovolahy hirehareha amin'ny anti-panahy, Ary ny tsy manan-daza amin'ny manan-daza.
fahenina, Raha misy olona angatahin'ny rahalahiny ao an-tranon-drainy ka ataony hoe: Hianao no manana lamba, koa aoka ho mpanapaka anay, Ary aoka ity faharavana ity ho raharahanao,[Heb. hazon']
fahafito, Dia namaly izy amin'izany andro izany hoe: Tsy mety ho dokotera aho, Fa ao an-tranoko tsy misy hanina na lamba; Koa tsy azonareo hatao mpanapaka ny olona aho.
fahavalo, Fa tafintohina Jerosalema, Ary potraka Joda, satria ny lelany sy ny asany dia samy manohitra an'i Jehovah Mba hihaika ny mason'ny voninahiny.
fahasivy, Ny fisehon'ny tarehiny miampanga azy; Ary mampiharihary ny fahotany tahaka an'i Sodoma izy ka tsy manafina azy. Lozan'ny fanahiny! Fa mampidi-doza amin'ny tenany izy.
fahafolo, Lazaonareo ny amin'ny marina fa hahita soa izy, Fa ny vokatry ny asany no hohaniny.
fahairaika ambin’ny folo, Lozan'ny ratsy fanahy! hiharan'ny ratsy izy, Satria ny valin'ny nataon'ny tànany ihany no hanody azy.
faharoa ambin’ny folo, Ny amin'ny oloko, dia zaza no mampahory azy, Ary ireo vehivavy no manapaka azy. Ry oloko ô, ny mpitarika anao no mampivily anao Sady mandrava ny lalana alehanao.
fahatelo ambin’ny folo, Jehovah mitsangana handahatra Ka miatrika hitsara ny firenena.
fahefatra ambin’ny folo, Jehovah miampanga ny loholona sy ny lehiben'ny olony amin'ny fitsarana hoe: Hianareo no efa nandevona ny tanim-boaloboka; Ary ao an-tranonareo ny fananan'ny malahelo izay efa nalaina an-keriny.
fahefadimy ambin’ny folo, Ahoana no hevitrareo no dia hosihosenareo ny oloko, Ary torotoroinareo ny tavan'ny malahelo ? Hoy Jehovah, Tompon'ny maro.

fahenina ambin’ny folo, Ary hoy koa Jehovah: Satria miavona ireo zanakavavin'i Ziona ka mandeha mianjonanjona sy manao maso meloka Sady kasikasy fandeha Ary mampikorintsandrintsana ny fehin-tongony,
fahafito ambin’ny folo, Noho izany dia hataon'ny Tompo feno tako-pery ny tampon-dohan'ny zanakavavin'i Ziona, Ary Jehovah hampiseho ny fitanjahany.
fahavalo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia hesorin'i Jehovah ny firavaka rehetra, na ny fehin-tongotra, Na ny fehi-loha, na ny sarim-bolan-tsinana, [Na: voavola]
fahasivy ambin’ny folo, Na ny kavina voavola, na ny rojo, na ny fisalobonana makarakara,[Na: haba]
faharoapolo, Na ny satroka, na ny rojo parapaingo, na ny fehin-kibo misy haingony, Na ny fitoeran-dranomanitra, na ny ody fanaony ravaka,[Heb. diadema]
fahairaika amby roapolo, Na ny peratra, na ny kavin'orona,
faharoa amby roapolo, Na ny akanjo fihaingoana, na ny kapôty, Na ny saly, na ny poketra,
fahatelo amby roapolo, Na ny fitaratra fizahana, na ny akanjo somizy anatiny, Na ny satroka fihaingoana, na ny lamba fisaronana;[He. hamama]
fahefatra amby roapolo, Ary ny manitra hosoloana ny maimbo; Ary ny fehin-kibo tsara hosoloana ny mahazaka; Ary ny volo voavoatra tsara hosoloana ny boriana; Ary ny akanjo miebanebana hosoloana ny lamba fisaonana; Ary ny hatsaran-tarehy hosoloana ny tomboka amin'ny vy mahamay.[Heb. lamba malailay]
fahefadimy amby roapolo, Ny lehilahy ao aminao ho lavon-tsabatra, Ary ny mahery ao aminao ho faty an'ady;
fahenina amby roapolo, Ka dia hitomany sy hisaona ny vavahadiny; Ary ho lao ny tanàna ka hanjokaiky,
Toko fahefatra
voalohany, Ary amin'izany andro izany dia hisy vehivavy fito hihazona lehilahy iray ka hanao hoe: Ny haninay ihany no hohaninay, ary ny lambanay ihany no hotafinay; Fa izao ihany no angatahinay: Aoka hotononina amin'ny anaranao izahay, Ka afaho tondromaso

faharoa, Amin'izany andro izany ny rantsan'i Jehovah dia ho tonga fahatsaran-tarehy sy voninahitra, Ary ny vokatry ny tany dia ho rehareha sy firavaka ho an'ny Isiraely sisa afaka; [Na: solofon']
fahatelo, Ary izay sisa any Ziona sy izay mbola mitoetra any Jerosalema dia hatao hoe masina. Dia izay rehetra voasoratra ho isan'ny velona any Jerosalema.
fahefatra, Rehefa voasasan'ny Tompo ho afaka amin'ny fahalotoany ireo zanakavavin'i Ziona, Ary rehefa voadion'ny fanahy fitsarana,sy ny fanahy fandringanana Jerosalema, Ho afaka amin'ny ran'olona nalatsany.
fahefadimy, Ary Jehovah hamorona rahona sy setroka raha antoandro Sy fahazavan'ny afo midedadeda nony alina Ho eny ambonin'ny fitoerana rehetra any an-tendrombohitra Ziona Sy ho eny ambonin'ny fivoriany rehetra; Ary eny ambonin'ny voninahitra rehetra dia hisy eloelo
fahenina, Ka hisy trano-lay ho fialokalofana amin'ny hainandro raha antoandro Ary ho fialofana sy fierena amin'ny tafio-drivotra sy ny ranonorana.

Toko fahefadimy
voalohany, [Ny amin'ny Isiraely. tanim-boalobok'i Jehovah, sy ny hanjo azy] Aoka aho hihira ny amin'ny Malalako, dia hiran'ny Malalako ny amin'ny tanim-boalobony. Ny Malalako nanana tanim-boaloboka tao an-kavoana lonaka;[Na: ho an']
faharoa, Dia nasainy io, ka nesoriny ny vato, Ary novoleny karazam-boaloboka tsara, Sady nanao tilikambo teo afovoany Izy Ary nandavaka famiazam-boaloboka teo; Dia nanantena azy hamoa voaloboka tsara Izy, Kanjo namoa voalobo-dratsy.
fahatelo, Koa noho izany, ry mponina any Jerosalema sy ry lehilahy amin'ny Joda, Masìna ianareo, tsarao Aho sy ny tanim-boaloboko.
fahefatra, Inona moa no mbola azo natao tamin'ny tanim-boaloboko, Ka tsy efa nataoko taminy? Koa raha nanantena azy hamoa voaloboka tsara Aho, Nahoana no namoa voalobo-dratsy izy?
fahefadimy, Koa noho izany dia aoka hambarako anareo izay hataoko amin'ny tanim-boaloboko: Hesoriko ny fefy tsilony, ka dia holevonina izy; Ary harodako ny fefy vatony, ka dia ho voahitsakitsaka izy;
fahenina, Ary hataoko simba dia simba izy; Tsy hohetezana ny sakeli-boalobony, ary tsy hohevoina izy, Fa ho rakotry ny hery sy ny tsilo; Ary hodidiako ny rahona tsy hampilatsaka ranonorana aminy. [Heb. rahona matevina]
fahafito, Fa ny taranak'i Isiraely no tanim-boalobok'i Jehovah, Tompon'ny maro, Ary ny lehilahy amin'ny Joda no voly tiany; Dia nanantena fitsarana marina Izy, kanjo fandatsahan-drà; Niandry fahamarinana Izy, kanjo, indro, fitarainana.[Na: fampahoriana]
fahavalo, Lozanareo izay mangorona trano lalandava Sady mampiharo vala ny saha amin'ny saha, Ambara-paha-tsy hisy hitoeran'ny sasany intsony, Mba ho tonga mponina manirery eo amin'ny tany ianareo!
fahasivy, Izao no ren'ny sofiko avy amin'i Jehovah, Tompon'ny maro: Marina tokoa fa ho foana ny trano maro, Eny, na dia izay lehibe sady tsara aza dia tsy hisy mpitoetra.
fahafolo, Ary bata iray monja no ho vokatry ny tanim-boaloboka folo Zemeda, Ary rehefa iray monja no ho vokatry ny voan-javatra eran'ny homera.[Zemeda dia anaram-pandrefesana, tokony ho antsasaky ny akera]
fahairaika ambin’ny folo, Lozan'izay mifoha maraina koa ka mitady toaka! Izay miboboka mandra-paharivan'ny andro ka ampirehetin'ny divay!
faharoa ambin’ny folo, Ary ny lokanga sy ny valiha, ny ampongatapaka sy ny sodina ary ny divay no foto-panasany; Fa ny asan'i Jehovah tsy mba jereny, Ary ny ataon'ny tanany tsy mba hitany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary noho izany dia ho lasan-ko babo ny oloko noho ny tsi-fahalalany, Ary ny olona ambony ho mosarena, Ary ny valalabemandry ho main'ny hetaheta.
fahefatra ambin’ny folo, Koa izany no mampitanatana vava ny fiainan-tsi-hita Hanao teli-moka an'i Jerosalema; Ary any no hivarinan'ny voninahiny sy ny fihahohahony ary ny tabatabany mbamin'izay mifalifaly ao aminy;[He. Sheola][Heb. azy]
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny zanak'olombelona dia hatao mitanondrika, Ary ny olona haetry, Ary ny mason'ny miandranandrana dia haidina.
fahenina ambin’ny folo, Fa Jehovah, Tompon'ny maro, no hisandratra amin'ny fitsarana, Ary Andriamanitra masina dia hiseho ho masina amin'ny fahamarinana.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny zanak'ondry hikania toy ny eny amin'ny tany fiandrasana azy ihany; Ary ny tany foana izay nipetrahan'ny matavy, dia mpirenireny no hiandry ondry ao.
fahavalo ambin’ny folo, Lozan'izay mitari-keloka amin'ny kofehin'ny faharatsiana Ary mitarika ota toy ny amin'ny mahazakan-tsariety,
fahasivy ambin’ny folo, Dia izay manao hoe: Aoka hohafainganiny sy hododonany ny asany, mba ho hitantsika, Ary aoka izay kasain'ny Iray Masin'ny Isiraely ho mby akaiky ka ho tanteraka, mba ho fantatsika!
faharoapolo, Lozan'izay milaza ny ratsy ho tsara ary na tsara ho ratsy! Izay manao ny maizina ho mavaza ary ny mazava ho maizina! Izay manao ny mangidy ho mamy ary ny mamy ho mangidy!
fahairaika amby roapolo, Lozan'izay manao azy ho hendry sy manao azy ho mazava saina!
faharoa amby roapolo, Lozan'izay fatratra nefa amin'ny fisotroan-divay ihany, sy izay kanto nefa amin'ny fampiharoharoana toaka ihany! [Heb. mahery]
fahatelo amby roapolo, Ary izay manamarina ny meloka noho ny kolikoly sy manala ny rariny amin'ny marina!
fahefatra amby roapolo, Koa toy ny fandevonan'ny lelafo ny mololo, ary toy ny fifitsaky ny bozaka midedadeda, dia toy izany no hahalovan'ny fakany sy hijofoan'ny voniny hanjary vovoka, satria efa nandà ny lalàn'i Jehovah, Tompon'ny maro izy Sy nanamavo ny tenin'ny Iray Masin'ny Isiraely.
fahefadimy amby roapolo, Koa izany no irehetan'ny fahatezeran'i Jehovah amin'ny olony sy aninjirany ny tànany aminy ka amelezany azy; Dia mihorohoro ny tendrombohitra, ary ny fatin'ny olona dia tonga tahaka ny diky eny an-dalambe. Kanefa, na dia izany rehetra izany aza, dia tsy mbola afaka ihany ny fahatezerany, fa mbola mihinjitra ihany ny tànany.

fahenina amby roapolo, Ary hanangana faneva ho amin'ny firenena lavitra Izy sady hisiaka hiantso ny iray avy any am-paran'ny tany; Ary, indro, ho avy faingana dia faingana ireo; [Heb. mahery]
fahafito amby roapolo, Tsy hisy reraka na tafintohina ao aminy; Tsy ho rendrehana na hatory izy: Tsy hiboraka ny fehin-kibony, ary tsy ho tapaka ny fehin-kapany,
fahavalo amby roapolo, Maranitra ny zana-tsipìkany, Ary voahenjana avokoa ny tsipìkany; Ny kitron-tsoavaliny atao ho tahaka ny afovato; Ary ny kodiany ho tahaka ny tadio;
fahasivy amby roapolo, Ny fierony dia tahaka ny fieron'ny liom-bavy, Ary mierona tahaka ny liona tanora izy; Eny, manerona izy ka mandrapaka ny toha, Dia lasany, ka tsy azo alaina intsony.
fahatelo-polo, Ary hirohondrohona aminy amin'izany andro izany izy Tahaka ny firohondrohon'ny ranomasina; Ary raha mijery ny tany ny olona, dia indro aizina sy fahoriana; Ary ny fahazavana hohamaizinin'ny rahona.

Toko fahenina
voalohany, [Ny nanendrena an'Isaia ho mpaminany] Tamin'ny taona nahafatesan'i Ozia mpanjaka no nahitako ny Tompo nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianana avo sady manerinerina, ary ny ebaneban'akanjony nahafeno ny tempoly.
faharoa, Nisy serafima nitsangana teo amboniny, samy nanana elatra enina avy; ny roa nanaronany ny tavany, ny roa nanaronany ny tongony, ary ny roa nanidinany.
fahatelo, Ary nanandratra ny feony izy ka nifamaly hoe: Masina, masina, masina Jehovah, Tompon'ny maro; Henika ny voninahiny ny tany rehetra.[Na: Voninahiny avokoa ny eran'ny tany]
fahefatra, Dia nihorohoro ny fanambanin'ny tokonana noho ny feon'ireo nanandratra ny feony; ary feno setroka ny trano.
fahefadimy, Dia hoy izaho: Lozako! maty aho! fa lehilahy maloto molotra, sady ato amin'ny firenena maloto molotra no itoerako, fa ny mpanjaka, dia Jehovah, Tompon'ny maro, no efa hitan'ny masoko.
fahenina, Dia nanidina nanatona ahy ny serafima anankiray nitondra vain'afo teny an-tànany, izay nalainy tamin'ny ny tandra avy teo amin'ny alitara.[Na: vato mahamay]
fahafito, Ary natehiny ny vavako izany, ka hoy izy: Indro, efa nitehika tamin'ny molotrao io; ka dia afaka ny helokao, ary voavela ny fahotanao.
fahavalo, Ary nandre ny feon'ny Tompo aho nanao hoe: Iza no hirahiko, ary iza no handeha ho irakay? Dia hoy izaho: Inty aho, iraho aho.
fahasivy, Ary hoy Izy: Mandehana, ka lazao amin'ity firenena ity hoe: Mandrenesa mandrakariva ihany ianareo, nefa aza mahalala; Ary mijere mandrakariva ihany ianareo, nefa aza mahafantatra.
fahafolo, Ataovy adala ny fon'ity firenena ity, Ary ataovy lalodalovana ny sofiny, Ary ataovy mikimpy ny masony, Fandrao hahita ny masony, Sy handre ny sofiny, Ary hahalala ny fony, Dia hibebaka izy ka ho sitrana.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy izaho: Tompo ô, mandra-pahoviana anefa? Dia hoy Izy: Mandra-pahafoanan'ny tanàna, ka tsy hisy mponina, Ary ny trano tsy hisy olona, Ary ny tany ho lao tokoa;
faharoa ambin’ny folo, Ary Jehovah hampandeha lavitra ny olona, Ka ho be ny lao ao amin'ny tany;
fahatelo ambin’ny folo, Ary na dia misy ampahafolony aza sisa, Dia mbola hosimbana ihany koa izany Kanefa kosa tahaka ny hazo terebinta sy ny ôka, Izay mbola misy fotony ihany na dia voakapa aza, Dia toy izany no mbola hisiana taranaka masina ho fotony.

Toko fahafito
voalohany, [Ny amin'ny hahaterahan'Imanoela, sy ny amin'ny handravana ny fanjakan'i Siria sy Efraima] Ary tamin'ny andron'i Ahaza, zanak'i Jotama, zanak'i Ozia, mpanjakan'ny Joda, no niakaran-dRezina, mpanjakan'i Syria, sy Pelza, zanak'i Remalia, mpanjakan'ny Isiraely, hanafika an'i Jerosalema, nefa tsy nahafaka azy izy.
faharoa, Dia nambara tamin'ny taranak'i Davida hoe: Injao ny Syriana efa mitoby any amin'ny Efraima. Ary nirondrona ny fony sy ny fon'ny vahoakany toy ny firondronan'ny hazo any an'ala, raha asian'ny rivotra.
fahatelo, Ary hoy Jehovah tamin'Isaia: Mivoaha ianao sy Seara-jasoba zanakao hitsena an'i Ahaza eo amin'ny faran'ny lakan-drano amin'ny kamory ambony, eo amin'ny lalambe mankamin'ny sahan'ny mpamotsy lamba,[Seara-jasoba = Hisy sisa hiverina]
fahefatra, ka lazao aminy hoe: Mitandrema, ka aza taitaitra foana; Aza matahotra, ary aoka tsy ho ketraka ny fonao Noho ireto tapa-porohana roa midonaka ireto, Dia ny firehetan'ny fahatezeran-dRezina sy Syria ary ny zanak'i Remalia.
fahefadimy, Satria efa nanao saina hampidi-doza aminao Syria sy Efraima ary ny zanak'i Remalia ka nanao hoe:
fahenina, Andeha isika hananika an'i Joda ka hampaharaiki-tahotra azy Ary hanafaka azy ho antsika ka hanangana ny zanak'i Tabeala ho mpanjaka ao afovoany,
fahafito, Dia izao no lazain'i Jehovah Tompo: Tsy ho tanteraka izany, Ary tsy hisy izany;
fahavalo, Fa ny lohan'i Syria dia Damaskosy, Ary ny lohan'i Damaskosy dia Rezina (Ary ao anatin'ny dimy amby enim-polo taona dia ho rava ny Efraima ka tsy ho vanon-ko firenena intsony),
fahasivy, Ary ny lohan'i Efraima dia Samaria, Ary ny lohan'i Samaria dia ny zanak'i Remalia. Raha tsy mety mino ianareo, Dia tsy ho tafatoetra.
fahafolo, Ary Jehovah mbola niteny tamin'i Ahaza ihany ka nanao hoe:
fahairaika ambin’ny folo, Mangataha famantarana amin'i Jehovah Andriamanitrao; eny, mangataha na ho avy amin'ny lalina ambany, na ho avy amin'ny avo ambony.
faharoa ambin’ny folo, Fa hoy Ahaza: Tsy hangataka aho, fa tsy haka fanahy an'i Jehovah
fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Isaia: Mihainoa ary, ny taranak'i Davida: Ataonareo ho zavatra kely foana moa ny hanasatra ny olona, No dia hanasatra an'Andriamanitro koa ianareo ?
fahefatra ambin’ny folo, Ary noho izany dia ny Tompo no hanome famantarana ho anareo: Indro, hanan'anaka ny virijina ka hiteraka zazalahy, ary ny anarany hataony hoe Imanoela. [Na: zazavavy][Na: Imanoela = Amintsika Andriamanitra]
fahefadimy ambin’ny folo, Rehefa mahalala handà ny ratsy sy hifidy ny tsara izy, Dia rononomandry sy tantely no ho fihinany.
fahenina ambin’ny folo, Fa raha tsy mbola mahalala handà ny ratsy sy hifidy ny tsara izany zaza izany, Dia ho lao ny tanin'ireo mpanjaka roa maharaiki-tahotra anao ireo.
fahafito ambin’ny folo, Jehovah hahatonga aminao sy ny olonao ary ny mpianakavin-drainao Izay andro tsy mbola nisy toa azy Hatramin'ny andro nialan'i Efraima tamin'ny Joda (Dia ny mpanjakan'i Asyria);
fahavalo ambin’ny folo, Ary amin'izany andro izany Jehovah hisiaka hiantso ny lalitra, izay any amin'ny faran'ny onin'i Egypta, sy ny renitantely, izay any amin'ny tany Asyria;
fahasivy ambin’ny folo, Dia ho avy ireo, ka samy hipetraka amin'ny lohasaha lao, sy eny an-tsefatsefaky ny harambato, sy eny amin'ny fefy tsilo rehetra, ary eny amin'ny saha fiandrasana rehetra.
faharoapolo, Amin'izany andro izany koa ny Tompo hanaratra ny loha sy ny volon-tongotra Amin'ny hareza nohofana any amoron'ny Ony (Dia ny mpanjakan'i Asyria); Ary ny volom-bava hokakasana amin'iny koa.[Eofrata]
fahairaika amby roapolo, Ary amin'izany andro izany Dia samy hiompy ombivavy kely sy ondry roa ny olona;
faharoa amby roapolo, Ary noho ny haben'ny ronono azo avy amin'ireo dia hihinana rononomandry izy; Fa rononomandry sy tantely no ho fihinan'ny olona sisa rehetra ao amin'ny tany.
fahatelo amby roapolo, Ary amin'Izany andro izany dia ho rakotry ny hery sy ny tsilo Ny tany rehetra izay nisy voaloboka arivo nahazo sekely arivo.
fahefatra amby roapolo, Zana-tsipìka sy tsipìka no ho entin'izay miditra ao, satria rakotry ny hery sy ny tsilo ny tany rehetra.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny tanety rehetra izay nohevoina tamin'ny angady dia tsy ho azonao diavina noho ny fahatahorana ny hery sy ny tsilo; Fa ho falehan'ny omby sy ho voahitsakitsaky ny ondry aman'osy izany.[Na: Dia tsy halehan']
Toko fahavalo
voalohany, [Ny amin'ny hahaterahan'ny zanaky ny mpaminanivavy, sy ny handresen'i Asyria ny Joda, ary ny toky ho azon'ny tena Isiraely noho ny nahaterahan'ny Zaza Mahagaga] Ary hoy Jehovah tamiko: Mangalà fafana lehibe, ka soraty aminy araka ny fanoratry ny olona hoe: "Ho an'i Mahera-salala-hasi-baza." [Na: amin'][Mahera-salala-hasi-baza = Avy faingana ny famaboana, mimaona ny fandrobana]
faharoa, Ary haka vavolombelona mahatoky Aho, dia Oria mpisorona sy Zakaria, zanakalahin'i Jeberekia.
fahatelo, Ary nankany amin'ny mpaminanivavy, aho; dia nanan'anaka izy ka niteraka zazalahy. Ary hoy Jehovah tamiko: Aoka ny anarany hataonao hoe Mahera-salala-hasi-baza.[Mahera-salala-hasi-baza = Avy faingana ny famaboana, mimaona ny fandrobana]
fahefatra, Fa raha tsy mbola mahatonona hoe Idada na Ineny io zazalahy io, dia hobaboina eo anatrehan'ny mpanjakan'i Asyria ny haren'i Damaskosy sy ny fananan'i Samaria.
fahefadimy, Ary Jehovah dia mbola niteny tamiko indray hoe:
fahenina, Satria ity firenena ity mandà ny rano Siloa izay misononoka Ary mifaly amin-dRezina sy ny zanak'i Remalia,
fahafito, Dia, indro, hampiakarin'ny Tompo hanafotra azy ny rano be sady manonja amin'ny Ony (Dia ny mpanjakan'i Asyria sy ny voninahiny rehetra); Ary ny masondranony rehetra ho tondraka, Ary ny morony rehetra hihoarany; [Eofrata]
fahavalo, Dia himaona fatratra izy ka hihatra amin'ny Joda Ary hanafotra sady mbola hisondrotra ihany Mandra-pahatongany havozona; Ary ny fipasany eny an-daniny roa dia hanenika ny taninao, ry Imanoela ô.[Heb. fampivelatra ny elany]

fahasivy, Misafoaha ihany ianareo, ry firenena ô, nefa mbola ho ringana mihitsy ianareo; Ary mihainoa ihany, ry tany lavitra rehetra, misikìna ihany ianareo, nefa mbola ho ringana mihitsy; Eny, misikìna ihany ianareo, nefa mbola ho ringana mihitsy.
fahafolo, Makà saina ihany ianareo, nefa mbola hofoanana izany; Milazà ihany ny teny, nefa tsy ho tanteraka izany tsy akory; Fa aminay Andriamanitra. [Heb. Imanoela; izahao and. fahavalo,]
fahairaika ambin’ny folo, Fa izao no nolazain'i Jehovah tamiko, raha nanindry ahy mafy ny tànany, Ka nanariny tsy handeha amin'ny falehan'ity firenena ity aho:
faharoa ambin’ny folo, Aza mba lazainareo ho tetika fikomiana izay lazain'ity firenena ity ho tetika fikomiana; Ary aza matahotra izay atahorany na mangovitra ianareo.
fahatelo ambin’ny folo, Jehovah, Tompon'ny maro, no hasino; Ary aoka Izy ihany no hatahoranareo, Ary Izy ihany no hangovitanareo.
fahefatra ambin’ny folo, Dia ho fitoerana masina ho anareo Izy, Fa ho vato mahatafintohina sy vatolampy mahasolafaka kosa Amin'ny firenena roa amin'ny Isiraely, sady ho fandrika sy tonta Amin'ny mponina any Jerosalema.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary maro ao aminy no ho tafintohina sady ho lavo sy ho ringana Ary ho voafandrika sy ho voasambotra.
fahenina ambin’ny folo, Fehezo ny teni-vavolombelona, Ary asio tombo-kase ny lalàna eo amin'ny mpianatro.
fahafito ambin’ny folo, Ary hiandry an'i Jehovah aho Izay manafina ny tavany amin'ny taranak'i Jakoba, Ka hanantena Azy ihany aho.
fahavalo ambin’ny folo, Indreto, izaho sy ireo zaza nomen'i Jehovah ahy dia famantarana sy fahagagana ao amin'ny Isiraely Avy amin'i Jehovah, Tompon'ny maro, Izay monina ao an-tendrombohitra Ziona.
fahasivy ambin’ny folo, Ary raha lazainy aminareo hoe: Milà saina amin'ny manao azy ho tsindrian-javatra sy ny mpanao sikidy, izay mitsiatsiaka sy miboeriboerika, Moa tsy Andriamaniny va no tokony hilan'ny olona saina? Fa hila saina amin'ny maty ho an'ny velona va izy?
faharoapolo, Ho amin'ny lalàna sy ny teni-vavolombelona ihany! Raha tsy miteny araka izany teny izany izy, Dia olona izay tsy hiposahan'ny fahazavan'ny maraina.[Na: Eny, izany no holazain'ny olona izay tsy iposahan'ny fahazavan'ny maraina]
fahairaika amby roapolo, Dia samy hivezivezy amin'ny tany izy rehetra sady mahantra no mosarena; Ary rehefa mosarena izy, dia ho sosotra ka hanozona ny mpanjakany sy Andriamaniny, ary dia hiandrandra;[Na: hanozona amin'ny anaran'][Na: ny andriamaniny]
faharoa amby roapolo, Ary hijery ny tany izy, ka indro fahoriana sy fahamaizinana ary manjombona mahafadiranovana, Ary horoahina ho any amin'ny aizim-pito izy.
fahatelo amby roapolo, Fa tsy hanjombona mandrakariva ilay efa nozoim-pahoriana. Tamin'ny taloha dia nataony tsinontsinona ny tany Zebolona sy ny tany Naftaly; Fa amin'ny aoriana kosa dia homeny voninahitra ny lalana eo amoron-dranomasina, any an-dafin'i Jordana, Dia Galilia, tanin'ny jentilisa.
Toko fahasivy
voalohany, Ny olona izay mandeha amin'ny maizina dia mahita mazava lehibe; Izay mitoetra amin'ny tany aloky ny fahafatesana no iposahan'ny mazava.
faharoa, Hamaroinao ity firenena ity, Ary ampitomboinao ny hafaliany; Mifaly eo anatrehanao izy tahaka ny hafaliana amin'ny fararano, ary tahaka ny fifalin'ny olona, raha mizara babo.
fahatelo, Fa ny bao fitondran-entany sy ny tsorakazo nikapohana ny lamosiny; Izay tsorakazon'ny mpampiasa azy, Dia tapahinao tahaka ny tamin'ny andro namelezana ny Midiana.
fahefatra, Fa ny kiraron'izay mitrevatreva fandeha eo amin'ny fihorakorahan'ny ady sy ny fitafiana mihosindra dia samy hodoroana, eny, ho kitay hatohoka amin'ny afo izany.
fahefadimy, Fa Zaza no teraka ho antsika, Zazalahy no omena antsika; Ary ny fanapahana dia eo an-tsorony, ary ny anarany atao hoe Mahagaga, Mpanolo-tsaina, Andriamanitra Mahery, Rain'ny mandrakizay Andrian'ny fiadanana.[Na: mpanolo-tsaina mahagaga]
fahenina, Ny handrosoan'ny fanapahana sy ny fiadanana dia tsy hanam-pahataperana Eo amin'ny seza fiandrianan'i Davida sy ny fanjakany, mba hampiorenana sy hampitoerana azy amin'ny rariny sy ny hitsiny hatramin'izao ka ho mandrakizay; ny fahasaro-piaron'i Jehovah, Tompon'ny maro, no hahatanteraka izany.
fahafito, [Ny amin'ny aninjiran'i Jehovah ny tànany hampijaly ny olona noho ny ratsy nataony] Ny Tompo mandefa teny ho an'i Jakoba, ka mihatra amin'ny Isiraely izany.

fahavalo, Ary ho fantatr'izy iray firenena izany, dia Efraima sy ny mponina any Samaria, izay miteny amin'ny fiavonavonany sy ny fireharehan'ny fony manao hoe:
fahasivy, Biriky no efa nirodana, fa vato voapaika kosa no harafitsika; Aviavy no voakapa, fa sedera kosa no hasolontsika azy.
fahafolo, Ary Jehovah manandratra ny rafilahin-dRezina hihoatra azy Ary mamporisika ny fahavalony,
fahairaika ambin’ny folo, Dia ny Syriana avy any atsinanana sy ny Filistina avy any andrefana; Ary misanasana vava mandrapaka ny Isiraely ireo. Kanefa, na dia izany rehetra izany aza, dia tsy mbola afaka ihany ny fahatezerany, Fa mbola mihinjitra ihany ny tanany.
faharoa ambin’ny folo, Fa ny olona tsy miverina amin'Izay mamely azy, Eny, Jehovah, Tompon'ny maro, tsy mba tadiaviny.
fahatelo ambin’ny folo, Ka dia nofongoran'i Jehovah amin'ny Isiraely indray andro monja Ny loha sy ny rambo, ny sampan-drofia sy ny zozoro [palma]
fahefatra ambin’ny folo, (Ny loholona sy ny manan-kaja no loha, ary ny mpaminany izay mampianatra lainga no rambo);
fahefadimy ambin’ny folo, Fa ny mpitarika ity firenena ity no tonga mpampivily azy, Ary izay tarihiny dia voatelina.
fahenina ambin’ny folo, Ary noho izany dia tsy mahafaly an'i Jehovah ny zatovony, ary ny kamboty sy ny mpitondratena ao aminy dia tsy iantrany; Fa samy mpihatsaravelatsihy sy mpanao ratsy izy, ary ny vava rehetra mamoaka teny fahadalana. Kanefa, na dia izany rehetra izany aza, dia tsy mbola afaka ihany ny fahatezerany, Fa mbola mihinjitra ihany ny tànany.[Na: ratsy fanahy]
fahafito ambin’ny folo, Fa ny faharatsiana mandoro tahaka ny afo, Mandevona ny tsilo sy ny hery ary mampirehitra ny ala mikirindro ka mitambolimbolina tahaka ny setroka misavoana.
fahavalo ambin’ny folo, Noho ny fahatezeran'i Jehovah, Tompon'ny maro, dia efa maintin'ny afo ny tany, ary ny olona dia tahaka ny kitay atohoka amin'ny afo; Tsy misy olona miantra ny rahalahiny
fahasivy ambin’ny folo, Ary mandripaka eny an-kavanana izy nefa noana ihany; Ary mandany eny an-kavia izy, nefa tsy voky ihany; Samy mihinana ny nofon-tsandriny avy izy rehetra,
faharoapolo, Eny, Manase mihinana an'i Efraima, ary Efraima kosa mihinana an'i Manase, Ary izy roa tonta dia miara-mamely an'i Joda. Kanefa, na dia izany rehetra izany aza, dia tsy mbola afaka ihany ny fahatezerany, Fa mbola mihinjitra ihany ny tànany.
Toko fahafolo
voalohany, Lozan'izay mamorona fikasana tsy marina sy izay mpanoratra manoratra fampahoriana,
faharoa, Hampialany ny mahantra amin'ny fitsarana sy hanalany ny rariny amin'izay ory eo amin'ny oloko, Handrobany ny mpitondratena sy hamaboany ny kamboty!
fahatelo, Ary ahoana no hataonareo amin'ny andro famaliana sy amin'ny fandravana izay avy amin'ny lavitra? Ho any amin'iza no handosiranareo hamonjy anareo? Ary aiza no hametrahanareo ny harenareo? [Heb. voninahitrareo]
fahefatra, Tsy misy azony atao afa-tsy ny mihohoka voatsindrin'ny mpifatotra sy ny lavo voatsindrin'ny voavono. Kanefa, na dia izany rehetra izany aza, dia tsy mbola afaka ihany ny fahatezerany, Fa mbola mihinjitra ihany ny tànany.[Na: Izay tsy mihohoka voatsindrin'ny babo dia ho lavo voatsindrin'ny voavono; na: Raha misaraka amiko, dia hihohoka, etc]
fahefadimy, [Ny amin'ny fanjakan'i Asyria sy ny mbola handravana azy] Endrey! ry Asyria, tsorakazon'ny fahatezerako ô, Eny, tehina eny an-tànany ny fahavinirako!
fahenina, Hamely firenena mihatsaravelatsihy no anirahako azy, ary hamely ny firenena izay iharan'ny fahatezerako no andidiako azy, hamabo sy handroba ary hanao azy ho fanitsakitsaka tahaka ny fotaka eny an-dalambe.[Na: ratsy fanahy]
fahafito, Kanjo tsy izany no kasainy, ary tsy izany no heverin'ny fony; Fa ny handringana sy ny hamongotra firenena tsy vitsy no ao am-pony.
fahavalo, Fa hoy izy: Tsy mpanjaka avokoa va ireny governorako ireny?
fahasivy, Tsy tahaka an'i Karkemisy va Kalno? Tsy tahaka an'i Arpada va Hamata? Ary tsy tahaka an'i Damaskosy va Samaria ?
fahafolo, Tahaka ny nahatraran'ny tanako ny fanjakan'ny andriamani-tsi-izy, na dia nihoatra noho ny an'i Jerosalema sy ny an'i Samaria aza ny sampin'ireo,[Heb. sarin-javatra voasokitra]
fahairaika ambin’ny folo, Dia tsy tahaka ny nataoko tamin'i Samaria sy ny andriamanini-tsi-izy va no hataoko amin'i Jerosalema sy ny sampiny koa ? [Heb. sarin-javatra voasokitra]
faharoa ambin’ny folo, Kanefa rehefa vitan'ny Tompo ny asany rehetra ao an-tendrombohitra Ziona sy Jerosalema, dia hovaliany kosa ny vokatry ny fiavonavonan'ny fon'ny mpanjakan'i Asyria sy ny reharehan'ny fiandranandran'ny masony; [Heb: hovaliako]
fahatelo ambin’ny folo, Fa izy manao hoe: Tamin'ny herin'ny tanako no nanaovako izany, sy tamin'ny fahendreko, fa mahira-tsaina aho; Ary nanaisotra ny faritanin'ny firenena aho sady namabo ny hareny, ary tahaka ny famotraky ny ombilahy no namotrahako mpanapaka; [Na: Ary tahaka ny fanaon'ny lehilahy mahery no nanonganako mpanapaka]
fahefatra ambin’ny folo, Ary tahaka ny fakàna ny ao amin'ny akanim-borona no nakan'ny tanako ny haren'ny firenena; Ary tahaka ny famory atody nilaozan-dreniny no namoriako ny any amin'ny tany rehetra, Ka tsy nisy nikopaka elatra, na nisoka-bava, na nikiakiaka.
fahefadimy ambin’ny folo, Ny famaky va hirehareha amin'izay mikapa aminy? Ny tsofa va hiavonavona amin'izay manatsofa aminy? Toy ny tsorakazo, raha manetsika izay manainga azy! Ary toy ny tehina, raha manandratra ny tompony! [Heb. manandratra izay tsy hazo]
fahenina ambin’ny folo, Koa izany no anateran'ny Tompo, dia ny Tompon'ny maro, fahahiazana amin'ny tremalahiny; Ary ao ambanin'ny voninahiny dia hisy mirehitra toy ny firehitry ny afo.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny fahazavan'ny Isiraely ho tonga afo, ary ny Iray Masiny ho tonga lelafo, ka hodorany ho levona indray andro monja ny tsilony sy ny heriny;
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny voninahitry ny alany sy ny sahany mahavokatra dia holevoniny, na ny fanahiny, na ny nofony, ka ho tahaka ny fifezak'izay marary mafy izany.[Na: ho tahaka ny fahatoranan'ny mpitondra faneva]
fahasivy ambin’ny folo, Ary ho vitsy ny hazo sisa any an'alany, ka na dia izay mbola zaza aza hahasoratra azy.
faharoapolo, Ary amin'izany andro izany ny Isiraely sisa, izay tsy ringana amin'ny taranak'i Jakoba, dia tsy hiankina amin'izay namely azy intsony; Fa Jehovah, Iray Masin'ny Isiraely, ihany no hiankinany marina tokoa.
fahairaika amby roapolo, Ary izay sisa amin'i Jakoba dia hiverina ho amin'Andriamanitra Mahery.
faharoa amby roapolo, Fa na dia tahaka ny fasika any amin'ny ranomasina aza ny isan'ny Isiraely olonao, dia izay sisa aminy ihany no hiverina; Voatendry ny fandringanana izay hanafotra ho famaliana marina;
fahatelo amby roapolo, Fa fahafonganana voatendry no hataon'i Jehovah, Tompon'ny maro, Ao amin'ny tany.
fahefatra amby roapolo, Koa izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Ry oloko, izay monina any Ziona, Aza matahotra ny Asyriana, raha mamely anao amin'ny tsorakazo izy ary manainga ny tehina aminao, tahaka ny fanao tany Egypta;
fahefadimy amby roapolo, Fa rehefa afaka vetivety, dia hitsahatra ny fahavinirana, ary ny fahatezerako dia handringana azy kosa.
fahenina amby roapolo, Eny, Jehovah, Tompon'ny maro, hamely azy amin'ny kotopia, tahaka ny namelezana ny Midiana teo am-batolampy Oreba; ary ny tsorakazony haingainy eny ambonin'ny ranomasina ka hatsangany tahaka ny fanao tany Egypta.
fahafito amby roapolo, Ary amin'izany andro izany dia ho afaka eo an-tsorokao ny entany ary ny bao fitondrany ho afaka amin'ny vozonao, ary ho tapaka ny bao fitondrana noho ny fihatavezany.[Heb. simba]
fahavalo amby roapolo, Injao! tonga any Aiata izy, mamaky an'i Migrona izy ary mametraka ny entany ao Mikmasy,
fahasivy amby roapolo, Mihoatra ao an-kadilanana izy Ao Geba isika no handry, hoy izy; Mangovitra Rama, mandositra Gibean'i Saoly;
fahatelo-polo, Mikiakiaha mafy, ry zanakavavin'i Galima, Mampandria sofina, ry Laisy. Indrisy, ry Anatota mahantra!
fahairaika amby telopolo, Lasa mandositra Madmena, ny mponina any Gebima mitondra ny entany mandositra.
faharoa amby telopolo, Anio izy mbola mitoetra any Noba, Maninjitra ny tànany manambana ny tendrombohitr'i Ziona zanakavavy, dia ny havoan'i Jerosalema.
fahatelo amby telopolo, Indro, Jehovah, Tompon'ny maro, manapaka ny rantsany madinika amin'ny heriny mahatahotra; Ary izay mijoaka lava no voakapa, ary izay avo no aetry;
fahefatra amby telopolo, Ary kapaina vy ny ala mikirindro, ary Libanona dia alamaky ny iray Mahery.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny famonjena hataon'Ilay Solofon'i Davida, sy ny hira fiderana hatao amin'izany] Ary hisy Solofo mitsimoka eo amin'ny fototr'i Jese, ary hisy mitrebona avy eo amin'ny fakany;
faharoa, Ary ny fanahin'i Jehovah hitoetra ao aminy, dia ny Fanahin'ny fahendrena sy ny fahazavan-tsaina; Ny Fanahin'ny fanoloran-tsaina sy ny faherezana; Ny Fanahin'ny fahalalana sy ny fahatahorana an'i Jehovah;
fahatelo, Ary ho hanitra ankasitrahana aminy ny fahatahorana an'i Jehovah, ka tsy hitsara araka ny hitan'ny masony izy, na hampiaiky araka ny ren'ny sofiny;
fahefatra, Fa hotsarainy amin'ny fahamarinana ny malahelo; Ary homeny rariny ny mpandefitra amin'ny tany; hamely ny tany amin'ny tsorakazon'ny vavany Izy, ary ny fofonain'ny molony no hamonoany ny ratsy fanahy.
fahefadimy, Fahamarinana no ho fisikinany, ary fanahy mahatoky no ho fehin-kibony
fahenina, Ary ny amboadia hiara-mitoetra amin'ny zanak'ondry; Ny leoparda hiara-mandry amin'ny zanak'osy; Ary ny zanak'omby sy ny liona tanora sy ny ombikely mifahy hiray toerana, Ary ny zazakely no hiroaka azy.[lopa]
fahafito, Ary ny ombivavy sy ny bera hiara-komana; Ny zanany hiara-mandry; Ary ny liona hihina-mololo tahaka ny omby;
fahavalo, Ny zaza minono hilalao amin'ny lavaky ny vipera, ary ny zaza mitsaha-nono haninjitra ny tànany ao amin'ny lavaky ny menarana. [Na: voamason']
fahasivy, Ary tsy handratra na hanimba eran'ny tendrombohitro masina izy; Fa ny tany ho henika ny fahalalana an'i Jehovah, tahaka ny anaronan'ny rano ny fanambanin'ny ranomasina.
fahafolo, Ary amin'izany andro izany ny solofon'i Jese, Izay hitsangana ho fanevan'ny firenena, dia Izy no hotadiavin'ny jentilisa; Ary ny fitoerany dia ho voninahitra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary amin'izany andro izany ny Tompo dia mbola haninjitra ny tànany fanindroany hanavotra ny olony, izay mbola sisa, avy any Syria sy Egypta sy Patrosa sy Etiopia sy Elama sy Sinara sy Hamata Ary ny avy any amin'ny moron-dranomasina.
faharoa ambin’ny folo, Dia hanangana faneva ho an'ny jentilisa Izy ka hamory ny Isiraely izay voaroaka sy hanangona ny Joda izay voaely Avy any amin'ny vazan-tany efatra.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hitsahatra ny fialonan'i Efraima, ary hofongorana ny fandrafiana an'i Joda: Efraima tsy hialona an'i Joda, Ary Joda tsy handrafy an'i Efraima.[Na: mpandrafy][Na: ao amin'ny]
fahefatra ambin’ny folo, Fa hipaoka ny tanin'ny Filistina any andrefana ireo sy hiara-mamabo ny zanaky ny atsinanana; amin'i Edoma sy Moaba no haninjirany ny tanany, ary ny taranak'i Amona hanoa azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Jehovah handritra ny sakeli-dranomasina Egyptiana ary haninjitra ny tànany amin'ny ony ka hamely azy amin'ny rivony mahamay Ka hampisaraka azy hisampana fito Ary hahatafita ny olona tsy miala kapa.[Na: hanao azy ho herema][Eofrata]
fahenina ambin’ny folo, Ary hisy lalana voavoatra halehan'ny olony sisa, izay sisa avy any Asyria, dia toy ny ho an'ny Isiraely tamin'ny andro niakarany avy tany amin'ny tany Egypta.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, Ary hiteny ianao amin'izany andro izany hoe: Hidera Anao aho, Jehovah ô; Fa na dia tezitra tamiko aza Hianao, dia afaka ny fahatezeranao, ka mampionona ahy Hianao. [Na: Fa tezitra tamiko Hianao, nefa]
faharoa, Indro, Andriamanitra no famonjena ahy; dia hatoky aho, fa tsy mba hatahotra; Fa Jehovah Tompo no heriko sy fiderako, fa efa famonjena ahy Izy.
fahatelo, Koa amin'ny fifaliana no hantsakanareo rano amin'ny loharanom-pamonjena.
fahefatra, Ary hiteny ianao amin'izany andro izany ka hanao hoe: Miderà an'i Jehovah, miantsoa ny anarany, ampahafantaro any amin'ny firenena ny asany. Ampahatsiarovy fa efa misandratra ny anarany.
fahefadimy, Mankalazà an'i Jehovah, fa asa lehibe no nataony; Ary aoka ho fantatra any amin'ny tany rehetra izany.
fahenina, Miantsoa mafy sy mihobia, ry mponina any Ziona; Fa lehibe ao afovoanao ny Iray Masin'ny Isiraely.

Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Faminaniana ny loza hanjo an'i Babylona] Faminaniana hitan'Isaia, zanak'i Amoza, ny amin'ny loza hanjo an'i Babylona.

faharoa, Manangàna faneva eo an-tampon'izay tendrombohitra mangadihady ianareo, manandrata feo hiantso azy, hofay tanana izy hiditra amin'ny vavahadin'ireo mpanapaka.
fahatelo, Izaho efa nandidy ny nohamasiniko, eny, efa niantso ny lehilahy maheriko aho, dia ireo mibitaka amim-pireharehana, hahatanteraka ny fahatezerako.
fahefatra, Injany! ny horakoraka any an-tendrombohitra, tahaka ny an'ny vahoaka be! Dia ny fitabataban'ny fanjakan'ny firenena efa tafatambatra! Jehovah, Tompon'ny maro, no manomana miaramila hiady,[Na: firenena lehibe]
fahefadimy, Izay avy any amin'ny tany lavitra, any amin'ny faravodilanitra, dia Jehovah sy ireo fitaovan'ny fahatezerany, ho enti-mandrava ny tany rehetra.
fahenina, Midradradradrà ianareo, fa efa antomotra ny andron'i Jehovah, ka tahaka ny loza tsy toha avy amin'ny Tsitoha no fihaviny.
fahafito, Ary noho izany dia hiraviravy ny tanana rehetra, ary ho kivy ny fon'ny zanak'olombelona rehetra;
fahavalo, Ho toran-kovitra izy; Fanaintainana sy fahoriana no hahazo azy, ka hijalijaly tahaka ny vehivavy mihetsi-jaza izy; samy ho talanjona izy ka hifampijery; Mitarehin-delafo ny tarehiny.
fahasivy, Indro, avy ny andron'i Jehovah, dia loza sy fahavinirana ary firehetan'ny fahatezerana hanafoanana ny tany sy handringanana ny mpanota tsy ho ao.
fahafolo, Fa ny kintan'ny lanitra, na dia ireo Telonohorefy aza, dia tsy hampamirapiratra ny fahazavany; ny masoandro ho maizina amin'ny iposahany; Ary ny volana tsy hangarangarana.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hatsingeriko amin'izao tany rehetra izao ny faharatsiany, sy amin'ny ratsy fanahy ny helony; Ary hatsahatro ny fireharehan'ny mpiavonavona, Ary haetriko ny fiavonavonan'ny mpampahory.
faharoa ambin’ny folo, Dia hataoko ho saro-tadiavina mihoatra noho ny volamena tsara ny olombelona, eny, noho ny tena volamena avy any Ofira aza.
fahatelo ambin’ny folo, Ary noho izany dia hampihorohoroiko ny lanitra, ary ny tany hientanentana hiala amin'ny fitoerany noho ny fahatezeran'i Jehovah, Tompon'ny maro, sy noho ny andro firehetan'ny fahatezerany.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ho tahaka ny gazela hazaina ny olona, sy ho tahaka ny ondry aman'osy tsy misy mpamory, ka dia samy ho lasa any amin'ny fireneny avy izy, eny, samy handositra ho any amin'ny taniny avy izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Izay rehetra azo dia holefonina, ary izay rehetra tratra dia ho lavon'ny sabatra.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny zanany madinika hotorotoroina eo imasony; Ny tranony hobaboina, ary ny vadiny hosavihina.
fahafito ambin’ny folo, Indro, hamporisihiko hamely azy ny Mediana, izay manao ny volafotsy tsy ho zavatra ary tsy mankamamy ny volamena.
fahavalo ambin’ny folo, Ny tsipìkany handripaka ny zatovo, ary izay ateraky ny kibo tsy hamindrany fo, eny, na dia ny zaza aza tsy hiantran'ny masony.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Babylona, ravaky ny fanjakana maro Tabiha sy reharehan'ny Kaldeana, Dia ho rava tahaka ny nandravan'Andriamanitra an'i Sodoma sy Gomora;
faharoapolo, Tsy honenana mandrakizay izy ary tsy hitoerana intsony hatramin'ny taranaka fara mandimby, Tsy hisy Arabo hanorin-day any, na mpiandry ondry hampandry ny ondriny any;
fahairaika amby roapolo, Fa ny bibi-dia any an-efitra no hitoetra any, ho feno vorondolo ny tranony, ny ostritsa no hitoetra any, ary ny osilahy no hitsambikimbikina any,[Na: hyena][Heb. seirima; izahao Lev. xvii. fahafito,]
faharoa amby roapolo, Ny kary no hifampierena ao an-tranobeny, ary ny amboadia ao amin'ny lapa nanaranam-po; efa antomotra ny fotoany, ary ny androny tsy hatao ela.[Heb. jakala][Heb. mpitondratenany][Na: jakala]
Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, Fa Jehovah hamindra fo amin'i Jakoba, ary mbola hifidy ny Isiraely indray ka hamponina azy ao amin'ny taniny; ary ny vahiny hikambana aminy, ary ny taranak'i Jakoba ho namany
faharoa, Dia haka azy ny firenena ka hanatitra azy hody; ary ny taranak'Isiraely hanana azy ho ankizilahiny sy ankizivaviny ao amin'ny tanin'i Jehovah; dia ho tonga mpamabo izay namabo azy izy; ary hampanompo izay nampahory azy.

fahatelo, [Hira fifaliana hataon'ny Isiraely noho ny nanetrena ny mpanjakan'i Babylona] Ary amin'ny andro hanomezan'i Jehovah fitsaharana anao ho afaka amin'ny fahorianao sy ny fitebitebin'ny fonao ary ny fanompoana mafy izay nampanompoana anao,
fahefatra, dia hataonao izao oha-teny ny amin'ny mpanjakan'i Babylona izao: Hià! mitsahatra ilay mpampahory! Eny. tsy ao intsony ilay tanàna volamena! [Na: mampandoa hetra]
fahefadimy, Jehovah efa nanapatapaka ny tehin'ny ratsy fanahy. Dia ny tehina fanapahan'ny mpanapaka,
fahenina, Izay namely firenena tamin'ny fahatezerana, tamin'ny famelezana tsy nanam-pitsaharana, sady nampanompo firenena tamin'ny fahatezerana, tamin'ny fanenjehana tsy misy antra.
fahafito, Miadana ka mandry fahizay ny tany rehetra; Velominy ao ny hoby,
fahavalo, Eny, ny hazo kypreso sy ny sedera any Libanona hifaly anao hoe: Hatrizay niambohoanao izay dia tsy nisy mpikapa niakatra tatỳ aminay.
fahasivy, Taitra ny fiainan-tsi-hita any ambany noho ny aminao mba hitsena anao amin'ny fihavianao; Mamoha ny matoatoa hitsena anao izy, dia ireny bibilahy rehetra tambonin'ny tany; Aingainy hiala amin'ny seza fiandrianana ny mpanjakan'ny firenena rehetra.[Heb. Sheola][Heb. osilahy]
fahafolo, Izy rehetra samy hiteny aminao hoe: Hay! ianao koa mba efa osa tahaka anay! Efa tonga tahaka anay ianao!
fahairaika ambin’ny folo, Efa navarina ho etỳ amin'ny fiainan-tsi-hita ny tabihanao mbamin'ny feon'ny valihanao; Kankana no ilafihanao, ary olitra no mandrakotra anao.[Heb. Sheola]

faharoa ambin’ny folo, Endrey! latsaka avy tany an-danitra ianao, ry ilay fitarik'andro, zanaky ny maraina; Voakapa hianjera amin'ny tany ianao, ry ilay mpandripaka firenena.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ianao efa nanao anakampo hoe: Any an-danitra no hiakarako, ary ambonin'ny kintan'Andriamanitra no hanandratako ny seza fiandrianako; Dia hipetraka eo an-tendrombohitra; fivoriana any am-parany avaratra aho;
fahefatra ambin’ny folo, Hiakatra ho any ambonin'ny havoan'ny rahona aho ka ho tahaka ny Avo Indrindra;
fahefadimy ambin’ny folo, Kanjo hampidinina hatrany amin'ny fiainan-tsi-hita ho any ampara-vodilavaka ianao.[Heb. Sheola]
fahenina ambin’ny folo, Izay mahita anao hibanjina anao sy hihevitra anao hoe: Moa io va ilay lehilahy nampihorohoro ny tany sy nampihozongozona ny fanjakana
fahafito ambin’ny folo, Ary nanao izao tontolo izao ho efitra sy nandrava ny tanànany Ary tsy nandefa ny mpifatotra hody?
fahavalo ambin’ny folo, Ny mpanjaka rehetra amin'ny firenena samy mandry amin'ny voninahitra avokoa, ary samy ao am-pasany avy;[Heb. tranony]
fahasivy ambin’ny folo, Fa ianao kosa dia nariana niala lavitra ny fasanao, tahaka ny solofon-kazo ratsy izay ariana, sady voatsindrin'ny fatin'ny voavono ianao, dia ireo voatrabaky ny sabatra, ka midina ho ao amin'ny vato ao an-davaka, tahaka ny faty hitsakitsahin'ny tongotra.
faharoapolo, Tsy halevina tahaka ireny ianao, satria efa nanimba ny taninao sady efa namono ny olonao; tsy hotononina mandrakizay ny taranaky ny mpanao ratsy!
fahairaika amby roapolo, Manamboara famonoana hamelezana ny zanany noho ny heloky ny razany; tsy hitsangana hanana ny tany izy, Na hanorina tanana eran'izao tontolo izao.
faharoa amby roapolo, Fa hitsangana hamely azy aho, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, ary hofoanako ny anaran'i Babylona sy izay sisa ao mbamin'ny zanany sy ny taranany, hoy Jehovah.
fahatelo amby roapolo, Ary hataoko fonenan'ny sokina sy fihandronan'ny rano izy, ary hofafako kifafa fandringanana izy, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.

fahefatra amby roapolo, Jehovah, Tompon'ny maro, efa nianiana hoe: Araka izay noheveriko no hatao aminy ary araka izay nokasaiko no hotovina aminy,
fahefadimy amby roapolo, Dia ny hanorotoro ny Asyriana ao amin'ny taniko, ary ny hanitsakitsaka azy eny an-tendrombohitro; ny zioga fitondrany dia hiala amin'ireo, ary ny entany ho afaka amin'ny sorony
fahenina amby roapolo, Izany no fikasana ny amin'ny tany rehetra, ary izany no tanana ahinjitra amin'ny firenena rehetra.
fahafito amby roapolo, Fa Jehovah, Tompon'ny maro, no efa nikasa, ka iza indray no hahafoana izany? Ary ny tànany dia voahinjitra, ka iza no hampihemotra izany?

fahavalo amby roapolo, [Faminaniana ny loza hanjo an'i Filistia] Tamin'ny taona nahafatesan'i Ahaza mpanjaka no nisy izao faminaniana ny loza hanjo izao:
fahasivy amby roapolo, Aza mifaly, ry Filistia rehetra, saingy tapaka ny tsorakazo namely anao; fa avy ao an-kibon'ny bibilava no hihavian'ny menarana, ary ny aterany ho tonga menaran'afo manidina.[Heb. fakan'][Heb. sarafa]
fahatelo-polo, Ny faraidina indrindra hihinana, ary ny mahantra handry fahizay; Fa hataoko maty mosary kosa izay tsy ringana aminao, eny, izay sisa aminao ho matiny.[Heb. matoan'ny mahantra][Heb. ny fakanao]
fahairaika amby telopolo, Midradradradrà, ry vavahady, ary mitaraina, ry tanàna; Aoka ho ketraka avokoa ianao, ry Filistia! Fa misy setroka mitranga avy any avaratra, ary tsy misy miala amin'ny laharany akory ny miaramilany.
faharoa amby telopolo, Ary inona moa no valiny ho entin'ny iraky ny jentilisa? Izao: Jehovah efa nanorina an'i Ziona, ary ao no hialofan'izay olony ory.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Faminaniana ny amin'ny loza hanjo an'i Moaba] Faminaniana ny amin'ny loza hanjo an'i Moaba. Fa tamin'ny indray alina no nandravana an'i Ara-moaba, ka fongotra izy; Fa tamin'ny indray alina no nandravana an'i Kira-moaba, ka fongotra izy;
faharoa, Miakatra ho ao amin'ny tempoly sy ho ao Dibona ny olona, dia ao amin'ny fitoerana avo, mba hitomany; any Nebo sy Medeba no idradradradran'i Moaba; Mibory ny loha rehetra; Voaharatra ny somotra rehetra.[Na: ho ao Baita]
fahatelo, Eny an-dalambe dia misikina lamba fisaonana izy; eny an-tampon-tranony sy eny an-kalalahana dia midradradradra avokoa izy, eny, mijohy ny ranomasony.
fahefatra, Ary mitaraina Hesbona sy Elale, ka re hatrany Jahaza ny feony, ary noho izany dia miantso mafy ny miaramilan'i Moaba, Mangovitra ny fanahiny ao anatiny.[Heb. voaomany]
fahefadimy, Ny foko mitaraina noho ny amin'i Moaba; Ny mandositra avy ao dia tonga hatrany Zoara sy Egleta-selisia; fa miakatra mitomany ao amin'ny fiakarana Lohita izy sy midradradradra amin'ny famoizam-po eny an-dalana mankany Horonaima. [Na: ny hidiny (na: ny fiarovana azy) dia hatrany Zoara][Na: Dia ilay ombivavy kely telo taona]
fahenina, Fa Nimrima tsara rano dia tonga karankaina; maina ny ahitra, malazo ny zava-maniry, ka tsy misy zava-maitso intsony.
fahafito, Ary amin'izany ny harena be izay nohariny ny entany izay mbola voatahiriny dia entiny ho any am-pitan'ny lohasahan-driaky ny hazomalahelo.
fahavalo, Fa ny fitarainany manodidina ny sisin'i Moaba, re hatrany Eglaima ny fidradradradrany Eny, re hatrany Ber-elima ny fidradradradrany.
fahasivy, Fa ny ranon'i Dimona dia feno rà; fa mbola hampiako ny loza manjo an'i Dimona, dia liona handrapaka izay efa mandositra avy any Moaba, sy handany izay sisa amin'ny tany.
Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, Atero ny zanak'ondrin'ny mpanapaka ny tany, dia miala an'i Sela ka mamaky ny efitra hatramin'ny tendrombohitr'i Ziona zanakavavy.
faharoa, Ary tahaka ny vorona notairina niala tamin'ny akaniny ka mirenireny foana, dia ho toy izany ny zanakavavin'i Moaba ao amin'ny fitàna any Arnona.
fahatelo, Manolora saina, manomeza rariny ataovy tahaka ny alina ny alokao, na dia amin'ilay andro mitataovovonana iny aza; Afeno izay voaroaka, Ary aza aseho izay mandositra!
fahefatra, Aoka hitoetra ao aminao izay oloko voaroaka; Ary aoka ho fieren'i Moaba ianao, mba tsy ho azon'ny mpandringana izy; Fa tsy misy intsony ny mpampahory, tapitra ny loza, tsy misy amin'ny tany intsony ny mpanosihosy.[Na: Aoka ho fereny ianao ry Moaba]
fahefadimy, Ary hisy seza fiandrianana hampitoerina amin'ny famindram-po, ka hisy hipetraka eo aminy amin'ny fahamarinana ao an-dain'i Davida, ary hitsara sy handinika izay marina izy, sady ho faingam-pamoaka ny rariny.
fahenina, Efa renay ny fiavonavonan'i Moaba fatra-piavonavona loatra izy dia ny fireharehany sy ny fiavonavonany sy ny fihoa-bavany ary ny fibedibediny foana.
fahafito, Ary noho izany dia ho indray midradradradra Moaba, eny, samy hidradradradra avokoa izy rehetra; Fa hitomany ny ampempam-boalobok'i Kira-haresa ianareo ka ho ory indrindra.[Na: faharavany]
fahavalo, Fa malazo avokoa ny sahan'i Hesbona sy ny voalobok'i Sibma, norantsanan'ny andrian'ny firenena ny sakeliny, tonga hatrany Jazera sy nisandrahaka tany an-efitra izy, ny sampany nandadilady ka tafita ny ranomasina. [Na: Dia ireo izay nankaleo ny andrianan'ny firenena ny sakeliny]
fahasivy, Koa izany no hitomaniako ny voalobok'i Sibma, toy ny fitomanian'i Jazera, handena anao amin'ny ranomasoko aho, ry Hesbona sy Elale; fa mihatra amin'ny vokatrao lohataona sy ny fararanonao ny fanakorana.[Na: fitomaniana an'i]
fahafolo, Ny hafaliana sy ny haravoravoana efa nesorina tamin'ny saha mahavokatra, ka tsy hisy hoby na horakoraka ao amin'ny tanim-boaloboka; Ny mpanosihosy tsy hanosihosy divay intsony ao amin'ny famiazana; Efa natsahatro ny fihobiana amin'ny fararano.
fahairaika ambin’ny folo, Ary noho izany ny tsinaiko dia mitaraina manao feon-dokanga noho ny amin'i Moaba, ary ny ato anatiko noho ny amin'i Kira-haresa.
faharoa ambin’ny folo, Ary rehefa miseho Moaba ka sasatra ao amin'ny fitoerana avo. Ary mankao amin'ny fitoerany masina mba hivavaka, dia tsy hahazo na inona na inona izy.
fahatelo ambin’ny folo, Izany no tenin'i Jehovah nataony fahiny ny amin'i Moaba.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ankehitriny koa Jehovah miteny hoe: Amin'ny telo taona, tahaka ny taonan'ny mpikarama, dia ho tsinontsinona ny voninahitr'i Moaba, na dia betsaka aza ny vahoakany; ary izay sisa dia ho vitsy, eny, ho vitsy foana, fa tsy ho maro.[Na: ny hareny]

Toko fahafito ambin’ny folo
voalohany, [Faminaniana ny amin'ny loza hanjo an'i Damaskosy] Indro, Damaskosy, dia rava tsy ho tanàna intsony, eny, tonga korontam-bato izy.


faharoa, Efa lao ny tanànan'i Aroera ka ho an'ny andian'ny ondry aman'osy, handry ao ireo, ka tsy hisy hanaitaitra azy,
fahatelo, Ary tsy hisy tanàna mimanda intsony any Efraima, na fanjakana ao Damaskosy; Ary izay sisa amin'i Syria dia hitovy voninahitra amin'ny Zanak'Isiraely; Hoy Jehovah, Tompon'ny maro.

fahefatra, Ary amin'izany andro izany dia hihena ny voninahitr'i Jakoba, ary hihena ny hataviny.
fahefadimy, Ary ho tahaka ny fanangon'ny olona ny vary an-tahony amin'ny fararano izany, ka tangosan'ny sandriny ny salohim-bary; Eny, ho tahaka ny fanangon'ny olona salohim-bary eny amin'ny lohosahan'ny Refaita;
fahenina, Kanefa hisy sisa hotsimponina ihany izy tahaka ny amin'ny fikapohana ny hazo oliva: Hisy voany roa na telo ao an-tendrony ambony indrindra, efatra na dimy ao amin'ny rantsan'ny hazo mahavokatra, hoy Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely.
fahafito, Amin'izany andro izany dia hanandrandra ny Mpanao azy ny olona, ary ny masony hijery ny Iray Masin'ny Isiraely,
fahavalo, Fa tsy hanandrandra ny alitara, asan'ny tànany, intsony izy. Ary ny nataon'ny rantsan-tànany tsy hahoany, na ny Aseraha, na ny tsangankazo ho an'ny masoandro.[Anaran'andriamani-tsi-izy, na ny sariny][Na: tsangam-bato]
fahasivy, Amin'izany andro izany ny tanànany mafy, dia ho tahaka ny tany lao any an'ala na any an-tampon-tendrombohitra Izay nilaozan'ny olona teo anoloan'ny Zanak'Isiraely, ka dia ho foana ny tany.
fahafolo, Fa nanadino an'Andriamanitry ny famonjena anao ianao ary tsy nahatsiaro ny vatolampy fiarovana mafy ho anao, ka dia nanao voly mahafinaritra ianao ary zana-boaloboka avy amin'ny firenena hafa no nambolenao teo;
fahairaika ambin’ny folo, Tamin'ny andro nambolenao azy dia nofefenao izy, ary nony maraina dia nampitsimohinao ilay nambolenao; nefa ho vokatra miavosa izany ho amin'ny andro fangirifiriana sy fanaintainana tsy azo sitranina. [Na: Nefa ho levona ny vokatra amin'ny andro hahazoana azy]
faharoa ambin’ny folo, [Ny handringanana ny Asyriana] Indrisy ny fihahohahon'ny firenena maro! Izay mihahohaho tahaka ny feon'ny ranomasina! Indrisy ny firohondrohon'ny olona maro be! Tahaka ny firohondrohon'ny rano manonja ny firohondrohony!
fahatelo ambin’ny folo, Eny, mirohondrohona tahaka ny firohondrohon'ny rano be ny firenena; kanefa hotezerana mafy izy, ka dia handositra lavitra ary ho lasa tahaka ny akofa eny an-tendrombohitra, raha paohin'ny rivotra, sy tahaka ny fakom-bary mitambolimbolina entin'ny tadio.
fahefatra ambin’ny folo, Raha hariva ny andro, dia, injao, fampahatahorana; ary raha tsy mbola maraina akory aza, dia tsy ao intsony ireny. Izany no anjaran'izay mamabo antsika sy tambin'izay mandroba antsika.

Toko fahavalo ambin’ny folo
voalohany, [Ny haneken'ny Etiopiana an'i Jehovah noho ny handrenesany ny nandringanana ny Asyriana] Indrisy ny tany be fibiziziokan'elatra! Izay any an-dafin'ny onin'i Etiopia,
faharoa, Izay mampandeha iraka eny ambonin'ny ranomasina, ao anaty lakan-jozoro ambonin'ny rano, ka manafatra azy hoe: Mandehana, ry iraka faingam-pandeha, ho any amin'ny firenena lava tsanganana sady mandimandina, any amin'ny olona mahatahotra hatreto ka hatrany hatrany, dia firenena mpanao teny tsy valiana sady maherisetra, izay vakin'ny ony maro ny taniny.[Na: ela fiainana][Na: hatramin'ny niandohany ka mandraka ankehitriny][Na: matanjaka indindra; na: mahery mamaritra tany ho azy][Heb. manitsakitsaka]
fahatelo, Ry mponina rehetra amin'izao tontolo izao sy mpitoetra etỳ ambonin'ny tany! Raha misy faneva atsangana eo an-tampon-tendrombohitra, dia mijere ianareo, ary raha misy anjomara tsofina, dia mihainoa.
fahefatra, Fa izao no nolazain'i Jehovah tamiko hangina Aho aloha ka hijery eto amin'ny fitoerako, raha mbola mipoaka tsara ny hainandro, ary misy zavona amin'ny hainandro fararano.[Na: Toy ny hainandro mipoaka tsara sy ny][Heb; rahon'ando]
fahefadimy, Fa raha mbola tsy tonga ny fararano, rehefa tapitra ny fitsimohany, ka efa mby am-boany ny voniny, dia horantsanany amin'ny fanetezam-boaloboka ny rantsany, ary hotapahiny sy hesoriny ny sakeliny.
fahenina, Dia hafoy avokoa izy ho an'ny vorona mpihaza eny an-tendrombohitra sy ho an'ny biby eny ambonin'ny tany; ary ny vorona mpihaza handany fahavaratra any; Ary ny biby rehetra ambonin'ny tany handany ririnina any.
fahafito, Amin'izany andro izany dia hisy fanomezana ho entina ho an'i Jehovah, Tompon'ny maro, dia firenena lava tsanganana sady mandimandina, ary avy amin'ny firenena mahatahotra hatreto ka hatrany hatrany dia firenena mpanao teny tsy valiana sady maherisetra, Izay vakin'ny ony maro ny taniny ho ao amin'ny fitoeran'ny anaran'i Jehovah, Tompon'ny maro, dia ny tendrombohitra Ziona. [Na: ela fiainana][Na: hatramin'ny niandohany ka mandraka ankehitriny][Na: matanjaka indrindra; na: mahary mamaritra tany ho azy][Heb. manitsakitsaka]

Toko fahasivy ambin’ny folo
voalohany, [Faminaniana ny amin'ny loza hanjo an'i Egypta] Indro, Jehovah mitaingina rahona miriotra mafy ka mankany Egypta; Ary ny andriamani-tsi-izy any Egypta dia mangorohoro eo anatrehany, ary ny fon'i Egypta dia ketraka ao anatiny.[Na: mandositra azy]


faharoa, Ary hamporisihiko hiady izy samy Egyptiana, ka samy hiady amin'ny rahalahiny avy sy amin'ny namany avy izy; Ny tanàna hiady amin'ny tanàna, ary ny fanjakana amin'ny fanjakana.
fahatelo, Ary ho very hevitra ny Egyptiana; Eny, hofoanako ny saina ataony; Ary hila saina amin'ny andriamani-tsi-izy sy amin'ny mpibitsibitsika amin'ny odiny izy sy amin'ny manao azy ho tsindrian-javatra ary amin'ny mpanao sikidy.
fahefatra, Ary Egypta dia hatolotro hogiazana amin'izay fitondrana mafy, ary mpanjaka masiaka no hanjaka aminy, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
fahefadimy, Ny rano amin'ny ranomasina ho tankina, ary ny ony ho ritra ka ho maina;
fahenina, Ho maimbo ny sampantsampan'ny ony; Ary ny lahin-dranon'i Egypta hihena ka ho maina; Ny volotara sy ny zozoro halazo; [Heb. Mazora]
fahafito, Ny tany eny amoron'i Neily sy ny tanimbary rehetra eny amoron'i Neily samy ho maina sy hanjary vovoka ka tsy ho eo intsony.
fahavalo, Dia hitomany ny mpaka hazan-drano, ary hisaona ny mpamintana rehetra ao Neily, Ary ho reraka ny mpandatsaka harato amin'ny rano.[Heb; mpamelatra]
fahasivy, Ho very fanantenana izay mandraotra rongony amin'ny fihogo sy izay manenona hariry.
fahafolo, Ny andrin'ny tany ho torotoro, ary ny mpikarama rehetra halahelo.[Na: fanorenan']
fahairaika ambin’ny folo, Efa adala mihitsy ny mpanapaka any Zoana; Hevi-poana no avoak'izay hendry indrindra amin'ny mpanolotsain'i Farao; Ahoana no ilazanareo amin'i Farao hoe: Zanak'olon-kendry aho sady taranak'ireo mpanjaka fahagola?
faharoa ambin’ny folo, Aiza ary ireo olon-kendrinao ireo? Aoka hanambara aminao izy, ary aoka ho fantany izay nokasain'i Jehovah, Tompon'ny maro, hatao amin'i Egypta.
fahatelo ambin’ny folo, Efa adala ny mpanapaka any Zoana, efa voafitaka ny mpanapaka any Memfisa; Ary efa nampivembena an'i Egypta ireo fehizoron'ny fireneny. [Heb. Nofa]
fahefatra ambin’ny folo, Jehovah efa nampidina fanahy mampandraingiraingy teo Egypta; ka efa nampivembena azy tamin'ny asany rehetra ireo, dia tahaka ny olona mamo miraingiraingy sady mandoa. [Heb. nangaroharo]
fahefadimy ambin’ny folo, Samy tsy hahatontosa ny asany ny Egyptiana, na ny loha na ny rambo, na ny sampan-drofia na ny zozoro. [palma]
fahenina ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia ho tahaka ny vehivavy Egypta ka ho toran-kovitra sy ho raiki-tahotra noho ny faninjitr'i Jehovah, Tompon'ny maro, ny tànany, izay ahinjiny hamelezany azy.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny tanin'ny Joda dia ho fahatahoran'i Egypta, ka na oviana na oviana no misy miresaka izany aminy dia ho raiki-tahotra izy noho ny fikasan'i Jehovah, Tompon'ny maro, izay kasainy ny amin'ny hamelezana azy.
fahavalo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia hisy tanana dimy amin'ny tany Egypta samy hiteny ny fitenin'i Kanana sy hianiana ho an'i Jehovah, Tompon'ny maro; Ny anankiray hatao hoe Ira-haresa. [Ira-haresa = Tanàna haringana, na Tanànan'ny masoandro]
fahasivy ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia hisy alitara ho an'i Jehovah eo amin'ny tany Egypta sy tsangam-bato eo an-tsisiny ho an'i Jehovah.
faharoapolo, Ary ho famantarana sy vavolombelona ho an'i Jehovah, Tompon'ny maro, ao amin'ny tany Egypta izany; Fa hitaraina amin'i Jehovah noho ny mpampahory izy, ary haniraka mpamonjy sy mpiaro ho ao aminy Izy ka hamonjy azy. [Na: ary izao no ho famantarana sy vavolombelona, etc.: Raha mitaraina]
fahairaika amby roapolo, Ary Jehovah hanao izay hahafantaran'ny Egyptiana Azy, ary ny Egyptiana kosa hahalala an'i Jehovah amin'izany andro izany; Dia hanompo Azy amin'ny fanatitra alatsa-drà sy amin'ny fanatitra hohanina izy ka hivoady amin'i Jehovah sady hanefa ny voadiny.
faharoa amby roapolo, Ary Jehovah hamely ny Egyptiana, eny, fa sady hamely Izy no hanasitrana; Dia hiverina ho any amin'i Jehovah ireo, ka hekeny ny fangatahany, ary hositraniny izy.
fahatelo amby roapolo, Amin'izany andro izany dia hisy lalambe avy any Egypta mankany Asyria, koa ny Asyriana dia hankany Egypta, ary ny Egyptiana kosa hankany Asyria, ary ny Egyptiana sy ny Asyriana hiara-mivavaka. [Heb. hiara-manompo]
fahefatra amby roapolo, Amin'izany andro izany ny Isiraely no ho fahatelony amin'i Egypta sy Asyria ho fitahiana eo amin'ny tany;
fahefadimy amby roapolo, Fa hotahin'i Jehovah, Tompon'ny maro, ireo ka hataony hoe: Hotahina anie Egypta oloko, sy Asyria, asan'ny tanako, ary Isiraely lovako.

Toko faharoapolo
voalohany, [Fanoharana ny amin'ny handravana an'i Etiopia sy Egypta] Tamin'ny taona nankanesan'i Tartana tany Asdoda, raha nirahin'i Sargona, mpanjakan'i Asyria, izy ka namely an'i Asdoda ary nahafaka azy,
faharoa, tamin'izany andro izany no nampitondran'i Jehovah teny an'Isaia, zanak'i Amoza, hoe: Andeha, borahy ny lamba fisaonana ho afaka amin'ny valahanao, ary esory ny kiraronao hiala amin'ny tongotrao. Dia nanao izany izy ka nandeha tsy nitafy sady tsy nikiraro.
fahatelo, Ary hoy Jehovah: Tahaka ny nandehanan'Isaia mpanompoko telo taona sady tsy nitafy no tsy nikiraro mba ho famantarana sy ho fahagagana ny amin'i Egypta sy Etiopia,
fahefatra, dia ho toy izany no hitondran'ny mpanjakan'i Asyria ny Egyptiana ho babo sy ny Etiopiana ho sambotra, na tanora na antitra, samy tsy hitafy sady tsy hikiraro no tsy hisarom-pe, ho henatr'i Egypta.
fahefadimy, Ary ho raiki-tahotra sy ho menatra ny Isiraely noho ny amin'i Etiopia fanantenany sy Egypta reharehany.[Heb. izy]
fahenina, Ary amin'izany andro izany ny mponina etỳ amoron-dranomasina dia hanao hoe: He! ity manjo ilay nantenaintsika sady nandosirantsika ho famonjena antsika ho afaka amin'ny mpanjakan'i Asyria! Aiza intsony re no handosirantsika?

Toko fahairaika amby roapolo
voalohany, [Faminaniana ny amin'ny loza hanjo an'i Babylona] Faminaniana ny amin'ny loza hanjo ny Efitra Ranobe. Tahaka ny firimorimon'ny tadio any atsimo no fihaviny avy any an-efitra, dia avy any amin'ny tany mahatahotra.[Heb. Ranomasina]


faharoa, Misy fahitana mampahory naseho tamiko: Ny mpamitaka mamitaka, ary ny mpandringana mandringana. Iakaro, ry Elama ô! ekeo, ry Media ô! Hatsahatro ny fisentoana rehetra.
fahatelo, Ary raha nahita izany aho, dia feno fanaintainana ny valahako; Fijalijaliana no nahazo ahy tahaka ny fijalijalian'ny vehivavy raha miteraka; Niolanolana fatratra aho ka tsy nandre izany; Toran-kovitra aho ka tsy nahita izany.
fahefatra, Niemponempona ny foko, nampahatahotra ahy ny horohoro; Ny hariva fahafinaretako nampodiny ho fangovitako.
fahefadimy, Velarina ny latabatra, miambina ny mpiambina, mihinana sy misotro ny olona mitsangàna, ianareo lehibe, ka hosory ny ampinga![Na: velarina ny tsihy]
fahenina, Fa izao no nolazain'i Jehovah tamiko: Mandehana, manendre tily; Ka izay hitany no aoka holazainy.
fahafito, Dia nahita izy ka indreo mpitaingina manao andiany mandeha tsiroaroa sy boriky andiany ary rameva andiany. Ary nihaino izy, eny, nihaino dia nihaino;
fahavalo, Dia niantso nanao feon-diona izy ka nanao hoe: Tompo ô! izaho mijanona mandrakariva eto ambonin'ny fitazanako nony antoandro, Ary mitoetra eto amin'ny fiambenako aho mandritra ny alina;
fahasivy, Koa, indreo, avy ny olona an-diany, mpitaingina mandeha tsiroaroa; Ary nanandratra ny feony izy ka nanao hoe: Rava, rava Babylona! Ary ny sarin'ny andriamaniny rehetra dia voatorotoro miraraka amin'ny tany.[Heb. sarin-javatra voasokitra]
fahafolo, Ry ahy voavely toy ny vary teo am-pamoloako ô! Izay efa reko tamin'i Jehovah, Tompon'ny maro, Andriamanitry ny Isiraely, no nambarako taminareo.[Heb. zanaky ny famoloako]

fahairaika ambin’ny folo, [Faminaniana ny amin'ny loza hanjo an'i Edoma] Faminaniana ny amin'ny loza hanjo an'i Edoma. Misy miantso ahy any Seira manao hoe: Ry mpiambina ô, toy inona alina moa izao ? Ry mpiambina ô, toy inona alina moa izao? [Heb. Doma]


faharoa ambin’ny folo, Dia hoy ny mpiambina: Avy ny maraina, avy koa ny alina; Raha mbola ta-hanontany ianareo, dia manontania ihany; ka avia, miverena. [Na: avia indray]

fahatelo ambin’ny folo, [Faminaniana ny amin'ny loza hanjo an'i Arabia] Faminaniana ny amin'ny loza hanjo an'i Arabia. Any an'ala any Arabia no andrianareo, ry andian'ny Dedanita.


fahefatra ambin’ny folo, Itondrana rano ny mangetaheta; Ny mponina amin'ny tany Tema mitsena hanina ny mandositra;
fahefadimy ambin’ny folo, Fa mandositra ny sabatra ireo, dia ny sabatra voatsoaka sy ny tsipìka voahenjana ary ny havesatry ny ady.
fahenina ambin’ny folo, Fa izao no nolazain'i Jehovah tamiko: Ato anatin'ny herintaona, tahaka ny taonan'ny mpikarama, dia ho levona avokoa ny voninahitr'i Kedara;
fahafito ambin’ny folo, Ary ny tsipìka sisa izay; an'ny lehilahy mahery, taranak'i Kedara, dia ho vitsy foana, fa Jehovah Andriamanitry ny Isiraely, ao efa niteny.

Toko faharoa amby roapolo
voalohany, [Faminaniana ny amin'ny loza hanjo an'i Jerosalema] Faminaniana ny amin'ny lohasahan'ny Fahitana. Inona re izato manjo anareo, no dia miakatra eny an-tampon-trano avokoa ianareo, [Heb. anao][Heb. ianao]


faharoa, Ry ilay be horakoraka, tanàna be tabataba, vohitra miravoravo? Ny faty eo aminao dia tsy mba novonoin-tsabatra, na maty an'ady.
fahatelo, Niara-nandositra ny lehibenao, nafatotra tsy amin-tsipìka izy; Izay rehetra hita tao aminao dia niara-nafatotra, na dia nitady handositra lavitra aza. [Na: Nafatotry ny mpandefa zana-tsipìka]
fahefatra, Koa izany no anaovako hoe: Mihodina tsy hijery ahy, fa hitomany mafy dia mafy aho; Aza dia fatra-pampionona ahy noho ny fandringanana ny oloko zanakavavy
fahefadimy, Fa ao amin'ny lohasahan'ny fahitana dia misy andron'i Jehovah, Tompon'ny maro, andro fitabatabana sy fanosihosena sy fahaverezan-kevitra, ary fandravana ny manda sy fidradradradrana manako hatrany an-tendrombohitra
fahenina, Ary Elama mitondra ny tranon-jana-tsipìka mbamin'ny kalesy misy olona sy ny mpitaingin-tsoavaly; Ary Kira manaisotra ny fonon'ampinga
fahafito, Izay tsara indrindra amin'ny lohasahanao dia feno kalesy, ary ny mpitaingin-tsoavaly milahatra eo am-bavahady
fahavalo, Dia alana ny fisalobonan'i Joda, ary mijery ny fiadiana ao an-Tranoala ianao amin'izany andro izany.
fahasivy, Ary hilanareo fa banga be ihany ny tanànan'i Davida; Ary mamory ny rano avy amin'ny kamory ambany ianareo.
fahafolo, Isainareo ny trano any Jerosalema, ka dia ravanareo ny trano ho enti-manamafy ny manda.
fahairaika ambin’ny folo, Mihady lavaka famorian-drano eo anelanelan'ny manda roa ianareo halenan ny rano avy amin'ny kamory ela; Kanefa tsy mijery Izay efa nanomana izao zavatra izao ianareo, na mahita Izay nikasa azy hatry ny fony ela.
faharoa ambin’ny folo, Ary amin'izany andro izany Jehovah, Tompon'ny maro, Hiantso fitomaniana sy fioriana sy fiharatana ary fisikinana lamba fisaonana.
fahatelo ambin’ny folo, Kanjo he izato hafaliana sy halavoravoana! Sy famonoana omby sy ondry aman'osy ary fihinanan-kena sy fisotroan-divay! Aoka isika hihinana sy hisotro, fa rahampitso dia ho faty.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nambaran'i Jehovah, Tompon'ny maro, teo an-tsofiko izao: Tsy havela mihitsy ambara-pahafatinareo izao helokareo izao, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
fahefadimy ambin’ny folo, [Ny amin'ny nanonganana an'i Sebna sy ny nanendrena an'i Eliakima ho solony] Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Andeha mankao amin'ilay mpanolo-tsaina io, dia ao amin'i Sebna, lehiben'ny ao an-dapa, ka ataovy hoe:
fahenina ambin’ny folo, Manao inona etỳ ianao, ary inonao moa no etỳ, No manao fasana etỳ ianao, dia manao fasana ho anao etỳ amin'ny hantsana sy mandoaka fonenana ho anao etỳ amin'ny harambato? [Heb. ho azy]
fahafito ambin’ny folo, Indro, Jehovah hanipy mafy anao, eny, hofiazany mafy ianao,[Na: hosaronany]
fahavalo ambin’ny folo, Dia hovolavolainy toy ny kodiarana ka hahodiadiany ho any amin'ny tany malalaka; Dia any no hahafaty anao, ary ho any koa ny kalesin'ny voninahitrao ry ilay henatry ny mpianakavin'ny tomponao.
fahasivy ambin’ny folo, Ary horoahiko hiala amin'ny fitoeranao ianao sy haongako hiala amin'ny raharahanao [Heb. haongany]
faharoapolo, Ary amin'izany andro izany dia hantsoiko kosa Eliakima mpanompoko, zanak'i Hilkia;
fahairaika amby roapolo, Ary hampiakanjoiko azy ny akanjonao, sady hosikinako amin'ny fehin-kibonao izy; Ka dia hatolotro eo an-tànany ny fanapahanao, ary dia ho tonga rain'ny mponina eto Jerosalema sy ny taranak'i Joda izy.
faharoa amby roapolo, Ary hapetrako eo an-tsorony ny fanala hidin'ny tranon'i Davida; Dia hamoha izy, ka tsy hisy handrindrina; Ary handrindrina izy, ka tsy hisy hamoha.
fahatelo amby roapolo, Ary hatsatoko toy ny fihantonan-javatra eo amin'ny fitoerana mafy izy ka ho sezam-boninahitra ho an'ny mpianakavin-drainy.
fahefatra amby roapolo, Ary hahantona eo aminy ny havesatry ny voninahitry ny mpianakavin-drainy rehetra, izay zanaka sy tera-drainy rehetra, dia ny fanaka madinita rehetra hatramin'ny lovia ka hatramin'ny siny samy hafa rehetra.
fahefadimy amby roapolo, Amin'izany andro izany, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, Dia hiala ilay fihantonan-javatra voatsatoka teo amin'ny fitoerana mafy; Eny, hokapaina izy ka hianjera, dia ho simba ny entana izay nihantona teo aminy; Fa Jehovah no efa niteny.

Toko fahatelo amby roapolo
voalohany, [Faminaniana ny amin'loza hanjo an'i Tyro] Faminaniana ny amin'ny loza hanjo an'i Tyro. Midradradradrà ianareo, ry sambon'i Tarsisy ô! Fa rava Tyro, ka tsy misy trano sady tsy azo idirana intsony ao; Avy tany amin'ny tany Kitima no nanambarana izany taminy.


faharoa, Mangina, ianareo mponina amoron-tsiraka! Ny mpandranto avy any Sidona, Izay mandeha eny ambonin'ny ranomasina, no efa nampanan-karena anao.[Heb. nameno]
fahatelo, Teny amin'ny rano be ny varin'i Sihora, dia ny vokatr'i Neily, ka nampiditra harena ho azy; Ary tonga tsenan'ny firenena izy.
fahefatra, Aoka ho menatra ianao, ry Sidona; Fa ny ranomasina, dia ny fiarovana mafy ao an-dranomasina, efa niteny hoe: Tsy mbola nihetsi-jaza aho, na niteraka, tsy mbola nitaiza zatovo aho, na namelona virijina.


 Jeremia 

Jeremia

Toko voalohany
voalohany, [Ny niantsoana an'i Jeremia ho mpaminany, sy ny nanambarana taminy izay ho raharahany] Ny tenin'i Jeremia, zanak'i Hilkia, isan'ny mpisorona tao Anatota, tamin'ny tanin'ny Benjamina,
faharoa, izay nanambarana ny tenin'i Jehovah tamin'ny andron'i Josia, zanak'i Amona, mpanjakan'ny Joda, tamin'ny taona fahatelo ambin'ny folo nanjakany,
fahatelo, sy tamin'ny andron'i Joiakima, zanak'i Josia, mpanjakan'ny Joda koa, ka hatramin'ny faran'ny taona fahiraika ambin'ny folo nanjakan'i Zedekia, zanak'i Josia, mpanjakan'ny Joda, dia hatramin'ny namaboana an'i Jerosalema tamin'ny volana fahadimy.
fahefatra, Tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahefadimy, Hatry ny fony ianao tsy mbola noforoniko tany an-kibo no efa fantatro, ary hatry ny fony ianao tsy mbola teraka no efa nohamasiniko sy notendreko ho mpaminany ho an'ny firenena.
fahenina, Ary hoy kosa aho: Indrisy, Jehovah Tompo ô! indro, tsy mahay mandaha-teny aho, fa mbola zaza.
fahafito, Fa hoy Jehovah tamiko: Aza manao hoe: Mbola zaza aho; fa handeha amin'izay rehetra hanirahako anao ianao, ary izay rehetra handidiako anao no hambaranao.
fahavalo, Aza matahotra azy ianao; fa momba anao hamonjy anao Aho, hoy Jehovah.
fahasivy, Dia naninjitra ny tànany Jehovah ka nanendry ny vavako, ary hoy Jehovah tamiko: Indro, efa nataoko ao am-bavanao ny teniko,
fahafolo, ary indro Aho manendry anao izao andro anio izao hanam-pahefana amin'ny firenena sy ny fanjakana hanongotra sy hanjera sy handrava sy handrodana ary hanorina sy hamboly.

fahairaika ambin’ny folo, Ary tonga tamiko indray ny tenin'i Jehovah nanao hoe: Ry Jeremia, inona izao hitanao izao? Ary hoy izaho: Rantsan-kazo mahatsiaro no hitako.[Ny amygdala no ataon'ny Hebreo hoe "hazo mahatsiaro", satria mamony alohan'ny hazo sasany]
faharoa ambin’ny folo, Dia hoy Jehovah tamiko: Marina ny ahitanao azy; fa mahatsiaro Aho mba hahatanteraka ny teniko.
fahatelo ambin’ny folo, Ary tonga tamiko fanindroany indray ny tenin'i Jehovah nanao hoe: Inona izao hitanao izao; Ary hoy izaho: Vilany mangotraka no hitako, ary mitongilana mianatsimo ny vavany.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Jehovah tamiko: Hiroatra avy any avaratra ny loza hanjo ny mponina rehetra amin'ny tany.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa, indro, hantsoiko firenena rehetra amin'ny fanjakana any avaratra, hoy Jehovah; dia ho tonga izy, ka samy hametraka ny seza fiandrianany eo anoloan'ny vavahadin'i Jerosalema avokoa hamelezany ny mandany rehetra manodidina sy ny tanàna rehetra any Joda.
fahenina ambin’ny folo, Ary hifandahatra aminy Aho noho ny haratsiany rehetra, dia ny nahafoizany Ahy sy ny nandoroany ditin-kazo manitra ho an'ny andriamani-kafa ary ny niankohofany teo anatrehan'ny asan'ny tànany.

fahafito ambin’ny folo, Fa ianao kosa dia misikìna, ary miomàna, ka lazao aminy izao rehetra andidiako anao izao; aza matahotra ireo, fandrao dia hataoko raiki-tahotra eo anatrehany ianao.
fahavalo ambin’ny folo, Indro, Izaho hanao anao ho tanàna mimanda sy andry vy ary manda varahina mba tsy ho leon'ny tany rehetra, na ny mpanjakan'ny Joda, na ny lehibeny, na ny mpisorony, na ny vahoaka.
fahasivy ambin’ny folo, Fa hiady aminao ireny, nefa tsy hahaleo anao, satria momba anao hamonjy anao Aho, hoy Jehovah.

Toko faharoa
voalohany, [Ny fivadihan'ny Isiraely ampitahaina amin'ny tsi-fiovan'ny fitiavan'Andriamanitra] Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah hoe:
faharoa, Mandehana, ka miantsoa eo anatrehan'i Jerosalema hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Tsaroako ny niraiketan'ny fonao tamiko, fony ianao mbola tanora, sy ny fitiavanao, fony ianao vao nampakarina, dia ilay nanarahanao Ahy tany an-efitra, teny amin'ny tany tsy mbola nifafy zavatra;
fahatelo, Masina ho an'i Jehovah ny Isiraely sady santatra amin'ny vokany; Izay rehetra nihinana azy dia nohelohina, ny loza no nanjo ireny, hoy Jehovah.
fahefatra, Mihainoa ny tenin'i Jehovah, ry taranak'i Jakoba, sy ianareo, ry fokony rehetra amin'ny taranak'Isiraely!
fahefadimy, Izao no lazain'i Jehovah: Inona moa no tsy marina hitan'ny razanareo tamiko, no dia nanalavitra Ahy izy sady nanaraka ny zava-poana, ka dia tonga zava-poana koa izy?
fahenina, Ary izy tsy nanao hoe: Aiza Jehovah Izay nitondra antsika niakatra avy tany amin'ny tany Egypta sady nitarika antsika tany an-efitra, dia ilay tany foana sady be lavaka, tany karankaina sady aloky ny fahafatesana, tany izay tsy mba nalehan'olona akory na nonenan'olona?
fahafito, Ary nitondra anareo niditra ho any amin'ny tany mahavokatra Aho, mba hihinananareo ny vokatra sy ny zavatra tsara eo aminy; Kanjo nony tafiditra ianareo, dia nolotoinareo ny taniko, sady novetavetainareo ny lovako.
fahavalo, Ny mpisorona tsy nanao hoe: Aiza Jehovah? Ary ny mpiadidy ny lalàna tsy nahalala Ahy; Ny mpitondra koa nanota tamiko, ary ny mpaminany naminany tamin'ny anaran'i Bala ka nanaraka ireny tsy mahasoa.[Heb. mpiandry ondry]
fahasivy, Koa mbola hifandahatra aminareo Aho, hoy Jehovah, sy hiady amin'ny zafinareo koa.
fahafolo, Fa mità ho any amin'ny moron-dranomasin'i Kitima, ka izahao, ary maniraha ho any Kedara, ka diniho tsara, dia aoka ho hitanareo na mba efa nisy toy izao, na tsia:
fahairaika ambin’ny folo, Moa nisy firenena efa nanova ny andriamaniny va? Nefa ireny dia tsy Andriamanitra akory. Fa ny oloko kosa efa nanakalo ny voninahiny tamin'ireny tsy mahasoa ireny.
faharoa ambin’ny folo, Talanjona amin'izany ry lanitra! Ary matahora, ka mangorohoroa indrindra, ianareo! hoy Jehovah;
fahatelo ambin’ny folo, Fa zava-dratsy roa loha no nataon'ny oloko: Efa nahafoy Ahy, loharanon'aina, izy ka nihady lavaka famorian-drano ho an'ny tenany, nefa lavaka mitriatriatra tsy mahatan-drano.
fahefatra ambin’ny folo, Moa mpanompo va Isiraely? Ompikely va izy? Koa nahoana no voababo izy?
fahefadimy ambin’ny folo, Hamely azy no ampieronan'ny liona tanora sy amoahany feo ka mahatonga ny taniny ho lao nodorana ny tanànany, ka tsy nisy mponina.
fahenina ambin’ny folo, Ny mponina tao Memfisa sy Tapanesa aza efa nampangadihady ny tampon-dohanao.[Heb. Nofa]
fahafito ambin’ny folo, Moa tsy ny nahafoizanao an'i Jehovah Andriamanitrao tamin'ny andro nitondrany anao teny an-dalana va no nahatonga izany taminao?
fahavalo ambin’ny folo, Koa inona no anton'ny ankanesanao amin'ny lalana mankany Egypta Hisotro ny ranon'i Sihora? Ary inona no anton'ny ankanesanao amin'ny lalana mankany Asyria hisotro ny rano amin'ny Ony? [Neily][Eofrata]
fahasivy ambin’ny folo, Ny haratsianao no anafaizana anao, ary ny fihodinanao no ananarana anao; Koa fantaro sy hevero fa ratsy sady mangidy ny nahafoizanao an'i Jehovah Andriamanitrao sy ny tsy nisian'ny tahotrao Ahy, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
faharoapolo, Fa hatramin'ny ela no efa nanapahanao ny zioga taminao sy efa nanitosanao ny fatoranao, ka hoy ianao: Tsy hety hanompo aho; Nefa teny amin'ny havoana andrandraina sy teny ambanin'ny hazo maitso rehetra no nandrianao nijangajanganao.
fahairaika amby roapolo, Fa Izaho namboly anao ho karazam-boaloboka tsara indrindra, dia rantsana tsara avokoa; Ka ahoana no nanjary sampany ratsy ianao ho voaloboka hafa?
faharoa amby roapolo, Fa na dia misasa sirahazo aza ianao ka maka lavenona betsaka hanadiovana anao, ny helokao dia mbola voasoratra eo anatrehako ihany, hoy Jehovah Tompo.[Na: maloto]
fahatelo amby roapolo, Ahoana no anaovanao hoe: Tsy nanao izay nahaloto ahy aho, tsy nanaraka ireo Bala aho? Hevero ny nalehanao tany amin'ilay lohasaha, fantaro izay nataonao, ry ramevavavy haingam-pandeha mivezivezy amin'ny alehany,
fahefatra amby roapolo, Sy ry borikivavi-dia tamàna any an-efitra, izay manimbolo ny rivotra noho ny faniriany; Ary ny fahamaimaizany iza no mahasakana azy? Izay rehetra mitady azy dia tsy ho sasa-poana; Fa amin'ny volany no hahitany azy.
fahefadimy amby roapolo, Aza esorina ny kapa amin'ny tongotrao; Ary aoka tsy ho maina ny tendanao; Nefa hoy ianao: Tsy misy fanantenana; Tsia! fa ny hafa no tiako, ka dia hanaraka azy aho.
fahenina amby roapolo, Toy ny fangaihain'ny mpangalatra, raha azo, dia toy izany ny fangaihain'ny taranak'Isiraely, eny, izy sy ny mpanjakany sy ny lehibeny sy ny mpisorony ary ny mpaminaniny,
fahafito amby roapolo, Dia izay manao amin'ny tapa-kazo hoe: Raiko ianao, ary amin'ny vato hoe: Hianao no niteraka ahy; Fa efa niamboho Ahy izy ka tsy nanatrika Ahy; Nefa amin'ny andro fahoriany kosa dia vao hanao hoe izy: Mitsangàna, ka vonjeo izahay.
fahavalo amby roapolo, Fa aiza ireny andriamanitrao izay nataonao ho anao? Aoka hitsangana ireny, raha mahavonjy anao amin'ny andro fahorianao fa araka ny isan'ny tanànanao, ry Joda, no isan'ny andriamanitrao.
fahasivy amby roapolo, Nahoana no mifandahatra amiko ianareo? Fa samy efa niodina tamiko ianareo rehetra, hoy Jehovah.
fahatelo-polo, Foana ny namelezako ny zanakareo, fa tsy zaka nanarina izy; Ny sabatrareo nandringana ny mpaminaninareo, toy ny liona mamiravira.[Heb. nihinana]

fahairaika amby telopolo, Ry taranaka, dinihonareo ny tenin'i Jehovah! Moa efa nanjary tany efitra ho an'ny Isiraely va Aho, na tany maizim-pito? Nahoana ny oloko no manao hoe: Afaka mikarenjy izahay ka tsy hankany aminao intsony?[Na: tany misy aizim-pito avy amin'i Jehovah]
faharoa amby telopolo, Hanadino ny firàvany va ny virijina, na hanadino ny fehin-kibony misy haingony va ny ampakarina? Nefa tsy hita isa ny andro nanadinoan'ny oloko Ahy.
fahatelo amby telopolo, Kanto izany fandehanao hitady fitia izany, ka zarinao ho amin'ny ratsy ny dianao![Na: Ka na dia ny vehivavy ratsy fanahy aza dia ampianarinao ny fombanao]
fahefatra amby telopolo, Ary koa eo an-tsisin-dambanao no ahitana ny ran'ny olona malahelo izay tsy manan-tsiny, tsy tamin'ny tami-trano no nahazoanao azy, fa tamin'izany rehetra izany.
fahefadimy amby telopolo, Nefa hoy ianao: Tsy manan-tsiny aho, efa afaka amiko tokoa ny fahatezerany. Indro, hifandahatra aminao Aho noho ny anaovanao hoe: Tsy nanota aho.
fahenina amby telopolo, Nahoana ianao no maika hanova ny alehanao? Fa ho menatra noho ny amin'i Egypta koa ianao, toy ny nahamenaranao noho ny amin'i Asyria.
fahafito amby telopolo, Izany koa dia hialanao, ka hiloloha tanana ianao; Fa nolavin'i Jehovah ny tokinao, ka tsy hambinina amin'ireo ianao.
Toko fahatelo
voalohany, Fa hoy Izy: Raha misy lehilahy misao-bady, ary efa miala ravehivavy ka vadin'olon-kafa, moa mahazo miverina aminy indray va ralehilahy? Tsy haloto tokoa va izany tany izany? Fa ianao dia efa nijangajanga tamin-tsakaiza maro, ka moa hahazo miverina amiko va ianao? hoy Jehovah.[Na: hoy ny olona]
faharoa, Andrandrao amin'ny tendrombohitra mangadihady ny masonao, ka jereo. Taiza no tsy nandrian'olona taminao? Teny an-dalambe no niandrasanao azy toy ny Arabo any an-efitra; Ary ny fijangajanganao sy ny faharatsianao no nandotoanao ny tany,
fahatelo, Ka dia voasakana ny orana mivatravatra, sady tsy tonga ny fara-orana; Ary ny handrinao dia handrin'ny vehivavy janga ka tsy manan-kenatra.
fahefatra, Moa tsy hitaraina amiko va ianao amin'izao sisa izao hoe: Ry Raiko ô, Hianao no nahazatra ahy, hatry ny fony aho mbola tanora?
fahefadimy, Ho tezitra mandrakizay va Izy? Hitahiry fahatezerana hatamin'ny farany va Izy? Indro, efa niteny toy izany ianao, nefa nanao izany ratsy izany ihany ka nahatanteraka izany.
fahenina, [Ny amin'ny nanariana ny Isiraely, sy ny mbola handraisana azy indray] Ary hoy Jehovah tamiko tamin'ny andro nanjakan'i Josia mpanjaka: Moa efa hitanao va izay nataon'Isiraely mpiodina? Niakatra ho eny amin'ny tendrombohitra avo rehetra sy ho eny ambanin'ny hazo maitso rehetra izy ka nijangajanga teny.
fahafito, Ary nataoko fa rehefa nanao izany rehetra izany izy, dia hiverina amiko. Kanjo tsy niverina izy. Ary Joda mpivadika rahavaviny dia nahita izany.
fahavalo, Ary hitako fa na dia efa nisaorako aza Isiraely mpiodina ka nomeko taratasy fisaorana noho ny fijangajangana, dia tsy nety natahotra Joda mpivadika rahavaviny na dia izany aza, fa nandeha nijangajanga koa izy.
fahasivy, Ary tamin'ny fihorakorahan'ny fijangajangany no nandotoany ny tany, ary nijangajanga tamin'ny vato sy ny hazo izy.[Na: Noho ny fijejojejoany sy ny fijangajangany]
fahafolo, Fa na dia izany rehetra izany aza dia tsy nety niverina tamiko tamin'ny fony rehetra Joda mpivadika rahavaviny, fa tamin'ny fihatsaram-belatsihy ihany, hoy Jehovah.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah tamiko: Isiraely mpiodina dia hita fa marimarina kokoa noho Joda mpivadika.
faharoa ambin’ny folo, Mandehana, ka torio manatrika ny avaratra izao teny izao hoe: Miverena ianao, ry Isiraely mpiodina, hoy Jehovah; Tsy hampanjombona ny tavako aminareo Aho; Fa mamindra fo Aho, hoy Jehovah, ka tsy hitahiry fahatezerana mandrakizay.
fahatelo ambin’ny folo, Kanefa kosa ekeo ny helokao, fa tamin'i Jehovah Andriamanitrao no niodinanao, ary nivezivezy nankany amin'ny hafa ianao. Teny ambanin'ny hazo maitso rehetra, fa tsy mba nihaino ny feoko ianareo, hoy Jehovah.
fahefatra ambin’ny folo, Miverena, ry zaza mpiodina, hoy Jehovah, fa Izaho ihany no vadinareo; Ary hangalako iray isan-tanàna ianareo Sy roa isam-pokony, ka ho entiko ho any Ziona ianareo;
fahefadimy ambin’ny folo, Dia homeko mpitondra araka ny sitrapoko ianareo. Izay hitondra anareo amin'ny fahalalana sy ny fahendrena.[Heb. mpiandry ondry][Heb. hiandry]

fahenina ambin’ny folo, Koa rehefa mitombo sy mihamaro amin'ny tany ianareo, dia amin'izany andro izany, hoy Jehovah, no tsy hanaovany intsony hoe: Ny fiaran'ny faneken'i Jehovah; Ary tsy hosaintsaininy akory izany, sady tsy hahatsiaro na ho manina izany izy, na hanao fiara intsony.
fahafito ambin’ny folo, Amin'izany andro izany no hanononana an'i Jerosalema hoe Seza fiandrianan'i Jehovah; Ary hivory any ny jentilisa rehetra noho ny anaran'i Jehovah any Jerosalema, ary izy tsy handeha intsony araka ny ditry ny fo ratsiny.
fahavalo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany ny taranak'i Joda sy ny taranak'Isiraely dia hiara-mandeha, ka hiara-tonga avy any amin'ny tany avaratra izy ho any amin'ny tany nomeko ny razanareo ho lovany.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Izaho efa nanao hoe: He! fa hataoko isan-janako ianao ka homeko tany mahafinaritra, dia lova izay tena endriky ny firenena. Eny, hoy Izaho: Hianao hanao Ahy hoe Raiko, ka tsy hiala amin'ny fanarahana Ahy.
faharoapolo, Kanefa toy ny vehivavy misintaka miala amin'ny lahy, dia toy izany tokoa no nisintahanareo niala tamiko, ry taranak'Isiraely, hoy Jehovah.[Heb. sakaizany]
fahairaika amby roapolo, Injay! feo re any an-tendrombohitra mangadihady, dia fitomaniana amam-pitarainan'ny Zanak'Isiraely; Fa nivilivily tamin'ny nalehany izy ary nanadino an'i Jehovah Andriamaniny.
faharoa amby roapolo, Miverena ianao, ry zaza mpiodina, fa hositraniko ny fiodinanareo. Indreto, manatona Anao izahay, fa Hianao Jehovah no Andriamanitray.
fahatelo amby roapolo, Foana tokoa ny horakoraka any amin'ny tendrombohitra sy ny havoana; Marina fa ao amin'i Jehovah Andriamanitray ny famonjena ny Isiraely.[Na: Foana tokoa ny fihorakorahana any amin'ny havoana]
fahefatra amby roapolo, Fa lanin'ilay mampahamenatra hatramin'ny fahazazanay ny zavatra efa nisasaran'ny razanay, dia ny ondry aman'osiny sy ny ombiny, ny zananilahy sy ny zananivavy.
fahefadimy amby roapolo, Aoka handry ao amin'ny henatray izahay. Ary aoka hanarona anay ny fahafaham-boninahitray, satria tamin'i Jehovah Andriamanitray no efa nanotanay dia izahay sy ny razanay, hatramin'ny fahazazanay ka ambaraka androany sady tsy nihaino ny feon'i Jehovah Andriamanitray izahay.
Toko fahefatra
voalohany, Raha hiverina ianao, ry Isiraely, hoy Jehovah, dia ho amiko no hiverenanao, ary raha hanaisotra ny fahavetavetanao tsy ho eo imasoko ianao, dia tsy hivezivezy foana,
faharoa, Fa hianiana amin'ny hitsiny sy ny rariny ary ny fahamarinana hoe: Raha velona koa Jehovah, dia Izy no holazain'ny firenena ho fahasambarany, ary Izy no ho reharehany.

fahatelo, [Ny hanjo ny Joda sy Jerosalema, raha tsy mibebaka izy] Fa izao no lazain'i Jehovah amin'ny Joda sy Jerosalema: Hevoy ny tombamborakareo, fa aza mamafy amin'ny tsilo. [Na: Miasà tany vaovao ho anareo]
fahefatra, Miforà ho an'i Jehovah ianareo, eny, forao ny fonareo, ry Joda sy ry mponina any Jerosalema! Fandrao hiseho toy ny afo ny fahatezerako noho ny faharatsian'ny ataonareo ka hirehitra, sady tsy hisy hamono azy.

fahefadimy, Ambaraonareo ao amin'ny Joda, ary torio ao Jerosalema, ka ataovy hoe: Tsofy ao amin'ny tany ny anjomara; Miantsoantsoa mafy, ka ataovy hoe: Mivoria ianareo, ka andeha isika hiditra amin'ny tanàna mimanda.
fahenina, Manangàna faneva manandrify an'i Ziona; Mandosira faingana, aza mijanona; Fa Izaho hahatonga loza sy fandringanana be avy any avaratra.
fahafito, Misy liona miakatra avy any anaty kirihitrala, ary ilay mpanimba ny firenena dia efa miainga, efa mivoaka avy amin'ny fitoerany hahafoana ny taninao, ary hahalao ny tanànanao, ka tsy hisy mponina.
fahavalo, Ary noho izany dia misikìna lamba fisaonana ianareo, ka mitomania sy midradradradrà; Fa ny firehetan'ny fahatezeran'i Jehovah tsy afaka amintsika.[Heb; lamba malailay]
fahasivy, Ary amin'izany andro izany, hoy Jehovah, dia ho very hevitra ny mpanjaka sy ny lehibe, ary ho kepoka ny mpisorona, sy ho gaga ny mpaminany.

fahafolo, Dia hoy izaho: Indrisy, Jehovah Tompo ô! Efa nofitahinao tokoa ity firenena ity sy Jerosalema tamin'ny nanaovanao hoe: Hisy fiadanana ho anareo; Kanjo mihatra amin'ny aina ny sabatra.

fahairaika ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia holazaina amin'ity firenena ity sy Jerosalema hoe: Hisy rivo-mahamay avy any an-tendrombohitra mangadihady any an-efitra hankamin'ny oloko zanakavavy, kanefa tsy hikororohana na hanadiovana.[Na: Ny lalàn'ny oloko zanakavavy dia rivotra mahamay, etc]
faharoa ambin’ny folo, Dia ho tonga avy amiko izay rivotra mahery noho ireny; Ary ankehitriny Izaho kosa hifandahatra aminy.[Na: Dia ho tonga etỳ amiko ny rivotra mahery izay avy amin'ireny]
fahatelo ambin’ny folo, Indro, avy toy ny rahona izy, Ary tahaka ny tadio ny kalesiny, faingana noho ny voromahery ny soavaliny; Lozantsika! fa lany ringana isika.

fahefatra ambin’ny folo, Ry Jerosalema, sasao ny fonao ho afaka amin'ny ratsy, mba hovonjena ianao! Mandra-pahoviana no hitoeran'ny hevi-dratsinao ao am-ponao?
fahefadimy ambin’ny folo, Fa injany! misy feo manambara avy any Dana sy filazam-pahoriana avy amin'ny tany havoan'i Efraima,
fahenina ambin’ny folo, Lazaonareo amin'ny firenena, torio amin'i Jerosalema hoe: Misy mpanao fahirano avy any an-tany lavitra ka manakora hamely ny tanànan'ny Joda.
fahafito ambin’ny folo, Manodidina azy ireo toy ny fanaon'ny mpiandry saha, fa efa niodina tamiko izy, hoy Jehovah.
fahavalo ambin’ny folo, Ny alehanao sy ny asanao no nahatonga izany taminao; Izany no faharatsianao, eny, mangidy izany sady mihatra amin'ny ainao.

fahasivy ambin’ny folo, Endrey ny kiboko! Endrey izany kiboko! Manaintaina aho; Endrey! mila ho triatra izany ny foko! Mitoloko ny foko, ka tsy mahay mangina aho; Fa ny feon'anjomara sy ny akoran'ady dia renao, ry fanahiko.[Heb. Endrey ny rindrin'ny foko!]
faharoapolo, Fandravana mifanontona no ambara, rava ny tany rehetra; Rava tampoka ny laiko, eny, rava indray mipi-maso monja ny ambain-daiko.
fahairaika amby roapolo, Mandra-pahoviana re no mbola hijereko ny faneva sy handrenesako ny feon'anjomara?

faharoa amby roapolo, Fa adala ny oloko, Izaho tsy mba fantany; Zaza tsy misy saina izy sady tsy manam-pahalalana; Raha ny hanao ratsy, dia hendry izy; Fa ny hanao soa kosa tsy fantany.
fahatelo amby roapolo, Nojereko ny tany, ka, indro, tsy nisy endrika izy sady foana, ary ny lanitra koa, ka, indro, tsy nanam-pahazavana izy;
fahefatra amby roapolo, Nojereko ny tendrombohitra, ka, indro, nihorohoro izy, ary ny havoana rehetra nihozongozona;
fahefadimy amby roapolo, Nojereko, ka, indro, tsy nisy olona, ary ny voro-manidina rehetra efa nandositra;
fahenina amby roapolo, Nojereko, ka, indro, ny saha mahavokatra aza efa tonga efitra, ary ny tanànany rehetra dia rava teo anatrehan'i Jehovah, dia teo anoloan'ny firehetan'ny fahatezerany.[Na: karmela]
fahafito amby roapolo, Fa izao no lazain'i Jehovah: Ho lao ny tany rehetra, nefa tsy dia holevoniko avokoa izy.
fahavalo amby roapolo, Noho izany dia hisaona ny tany, ary ho tonga mainty ny lanitra ambony, satria efa niteny izany Aho, sady efa nikasa izany ka tsy hanenina na hanatsoaka izany.
fahasivy amby roapolo, Noho ny fihorakoraky ny mpitaingin-tsoavaly sy ny mpandefa tsipìka dia efa mandositra avokoa ny tanàna rehetra; Mitsofoka any anatin'ny kirihitrala sy mananika ny vatolampy izy; Lao avokoa ny tanàna rehetra, ka tsy misy mponina intsony ao.[Heb. rahona]
fahatelo-polo, Ary hanao ahoana ianao, ry ilay rava? Na dia miakanjo jaky aza ianao, na dia miravaka volamena aza ianao, na dia hosoranao loko mainty aza ny masonao, foana ny itadiavanao hahatsara tarehy anao; Hanifika anao ireo lehilahy tia anao, ka ny ainao aza no hotadiaviny.
fahairaika amby telopolo, Fa efa nandre feo Aho tahaka ny vehivavy raha miteraka sy fidridridridriana tahaka ny vehivavy izay vao miteraka ny matoany, dia ny feon'i Ziona zanakavavy, izay misefosefo sady mamelatra ny tànany ka manao hoe: Lozako! Fa reraka ny aiko azon'ireo mpamono olona.

Toko fahefadimy
voalohany, [Ny faharatsian'ny olona, izay nahatonga ny loza namely azy] Miveziveze eny an-dalamben'i Jerosalema ianareo, ka izahao sy fantaro ary tadiavo ao ankalalahana, fa raha mba misy olona hitanareo, izay manao ny marina sy mitady ny hitsiny, dia havelako ny helok'i Jerosalema.
faharoa, Ary na dia misy aza manao hoe: Raha velona koa Jehovah, dia entiny mianian-tsy tò izany.
fahatelo, Jehovah ô, tsy mijery ny toe-panahy mahatoky va ny masonao? Namely azy Hianao, nefa tsy nahatsiaro naharary izy; Nandany azy Hianao, nefa tsy nety nino anatra izy; Nohamafisiny mihoatra noho ny harambato ny tarehiny, tsy nety niverina izy.
fahefatra, Ka dia hoy izaho: Olona ambany ireto; Adala izy fa tsy mahalala ny lalan'i Jehovah, na ny fitsipik'Andriamaniny;
fahefadimy, Handeha ho any amin'ny lehibe aho lahy ka hiteny aminy, fa ireny dia mahalala ny lalan'i Jehovah sy ny fitsipik'Andriamaniny; Kanjo ireny koa aza dia samy efa nanapaka zioga sy nanito fatorana.
fahenina, Koa noho izany dia mamely azy ny liona avy any an'ala, ary mandringana azy ny amboadia avy any an-efitra, ny leoparda miandry hamely ny tanànany, ka izay rehetra mivoaka avy ao dia viraviraina; Fa efa maro ny fahadisoany, ary fatratra ny fiodinany.[lopa]
fahafito, Koa nahoana Aho no hamela ny helokao? Efa nahafoy Ahy ny zanakao ka efa nianiana tamin'izay tsy Andriamanitra; Efa nampianianiko izy, nefa nijangajanga ihany ka nirohitra niditra tao an-tranon'ny vehivavy janga.[Na: efa novokisako]
fahavalo, Tahaka ny soavaly tsara fahana izy ka nikarenjy tamin'izay tiany, samy naneno tamin'ny vadin'ny namany avy.
fahasivy, Tsy hovaliako va izy amin'izany? hoy Jehovah; Ary tsy hialako fo va ny firenena toy izany?
fahafolo, Miakara eo amin'ny mandany ianareo, ka mameleza, nefa aza dia levonina avokoa izy; Esory ny sakeliny, satria tsy an'i Jehovah izy.
fahairaika ambin’ny folo, Fa efa nivadika tamiko mihitsy ny taranak'Isiraely sy ny taranak'i Joda, hoy Jehovah.
faharoa ambin’ny folo, Nahafoy an'i Jehovah izy ka nanao hoe: Tsy Izy no izy; Tsy hisy loza hanjo antsika, ary tsy hahita sabatra na mosary isika;
fahatelo ambin’ny folo, Ny mpaminany dia hanjary rivotra, ary tsy ao am-pony Ilay miteny; Eny, izany no hanjo azy.[Na: ny teny]
fahefatra ambin’ny folo, Koa izao no lazain'i Jehovah, Andriamanitry ny maro. Noho ny nanaovanareo izany teny izany, indro, hataoko afo ny teniko izay eo am-bavanao, ary ity firenena ity ho kitay hazo ka holevoniny.
fahefadimy ambin’ny folo, Indro, efa hitondra firenena avy lavitra Aho hamely anareo, ry taranak'Isiraely, hoy Jehovah, dia firenena mateza hery, Firenena hatry ny ela, Firenena izay tsy fantatrao ny fiteniny, ka tsy ho azonao izay lazainy.
fahenina ambin’ny folo, Ny tranon-jana-tsipìkany dia tahaka ny fasana misokatra; Izy rehetra dia samy lehilahy mahery avokoa.
fahafito ambin’ny folo, Ary hohaniny ny vokatrao sy ny haninao, hohaniny ny zanakao-lahy sy ny zanakao-vavy, hohaniny ny ondry aman'osinao sy ny ombinao, hohaniny ny voalobokao sy ny aviavinao, sady horavany amin'ny sabatra ny tanàna mimanda izay itokianao.
fahavalo ambin’ny folo, Nefa na dia amin'izany andro izany aza, hoy Jehovah, tsy dia holevoniko avokoa ianareo.
fahasivy ambin’ny folo, Ary raha hoy izy: Nahoana Jehovah Andriamanitsika no dia nanao izany rehetra izany tamintsika? Dia hovalianao hoe: Toy ny nahafoizanareo Ahy sy ny nanompoanareo andriamani-kafa teo amin'ny taninareo no hanompoanareo ny firenen-kafa any amin'ny tany izay tsy anareo.[Heb. ianareo]
faharoapolo, Ambarao ao amin'ny taranak'i Jakoba, ary torio ao amin'ny Joda hoe:
fahairaika amby roapolo, Henoy izao, ry firenena adala sady tsy manan-tsaina, izay mana-maso, fa tsy mahita, ary manan-tsofina, fa tsy mandre:
faharoa amby roapolo, Izaho va tsy atahoranareo? hoy Jehovah; Tsy mangovitra va ianareo eo anatrehako, izay nanao ny fasika ho fefin'ny ranomasina, dia fetra mandrakizay tsy azony hihoarana? Ka na dia mitopatopa aza ny onjany, dia tsy mahavaky azy, ary na dia mirohondrohona aza, dia tsy mahahoatra azy.
fahatelo amby roapolo, Fa ity firenena ity dia manana fo maditra sy miodina; Mihodina izy ka lasa,
fahefatra amby roapolo, Ary tsy manao anakampo akory hoe: Aoka isika hatahotra an'i Jehovah Andriamanitsika, izay mandatsaka ranonorana, dia ny loha-orana sy ny fara-orana amin'ny fotoany avy; Ary ireo herinandro voatendry ho amin'ny fararano dia tandremany ho antsika.
fahefadimy amby roapolo, Ny helokareo no nampiala izany, ary ny fahotanareo no misakana ny soa tsy ho azonareo.
fahenina amby roapolo, Fa misy hita fa ratsy fanahy ny oloko; Mamitsaka sy mijoko toy ny mpamandri-borona izy, mamela-pandrika izy, ka olona no azony.
fahafito amby roapolo, Toy ny tranom-borona feno vorona no mahafeno fitaka ny tranony; Ary noho izany dia tonga lehibe sy mpanankarena izy.
fahavalo amby roapolo, Efa mihatavy izy ka mandimandina, dia mihoa-pampana amin'ny fanaovan-dratsy; Tsy mety mitsara ady mba hahazoan'ny kamboty ny rariny izy, ary ny adin'ny malahelo tsy mba tsarainy.
fahasivy amby roapolo, Tsy hovaliako amin'izany va izy? hoy Jehovah; Tsy hialako fo va ny firenena toy izany?
fahatelo-polo, Zava-mahagaga sy mahatsiravina no atao eo amin'ny tany;
fahairaika amby telopolo, Ny mpaminany maminany lainga, ny mpisorona : manapaka araka izay atoron'ireny, ary ny oloko mankasitraka izany; Koa hanao ahoana re ianareo any amparany?
Toko fahenina
voalohany, [Ny fahantomotry ny loza voalaza] Hianareo, zanak'i Benjamina, mandosira faingana hiala an'i Jerosalema, ary tsofy ao Tekoa ny anjomara, ka manaova tsangan'afo ao Beti-hakerema; Fa misy loza sy fandringanana be miposaka avy any avaratra.[Na: manangàna famantarana]
faharoa, Ziona zanakavavy dia ampitoviko amin'ny fiandrasan-ondry misy ahitra milenodenoka.[Na: Aringako ilay tsara tarehy sy mihantahanta, dia Ziona zanakavavy]
fahatelo, Ao aminy no alehan'ny mpiandry sy ny ondry; Haoriny manodidina azy ny lainy, ka samy handany ny ao akaikiny avy izy.
fahefatra, Mitaova ianareo hanao ady masina hamelezana azy; Mitsangàna, ka andeha isika hiakatra antoandro. Lozantsika! fa lasan-davitra ny andro, ka efa mandroso ny aloky ny hariva.
fahefadimy, Mitsangàna, ka andeha isika hanao latsak'alina, ary aoka horavantsika ny trano-beny.
fahenina, Fa izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro; Kapao ny hazo, ary manandrata tovon-tany hamelezana an'i Jerosalema; Io ilay tanàna hovaliana, feno fampahoriana ny ao anatiny.
fahafito, Toy ny loharano mampiboiboika ny ranony no ampiboiboihany ny faharatsiany; An-keriny sy fandravana no re ao aminy; Eo anatrehako mandrakariva ny faharariana sy ny faharatrana.
fahavalo, Minoa anatra ianao, ry Jerosalema, fandrao miombotra miala aminao ny fanahiko, ary fandrao hataoko tany lao ianao, dia tany tsy honenana.
fahasivy, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Hotsimponina fatratra toy ny fitsimpona voaloboka izay sisa amin'ny Isiraely; Avereno ho amin'ny sakeliny ny tananao toy ny mpioty voaloboka.[Na: harona]
fahafolo, Iza no hilazako sy hanariko mba handrenesany? Indro, ny sofiny dia tsy voafora, ka tsy mahahaino izy; He! tsatsoiny ny tenin'i Jehovah ka tsy ankamaminy.
fahairaika ambin’ny folo, Fa ny fahatezeran'i Jehovah mahafeno ahy ka tsy zakako tsindriana intsony! Aidino amin'ny ankizy madinika eny an-dalambe sy amin'ny fiokoan'ny zatovo izany; Fa na lehilahy na vehivavy dia hosamborina avokoa, ary ny anti-panahy mbamin'ny ela niainana koa;
faharoa ambin’ny folo, Ary ho lasan'ny sasany ny tranony mbamin'ny sahany sy ny vehivavy koa; Fa hahinjitro amin'ny mponina amin'ny tany ny tanako, hoy Jehovah,
fahatelo ambin’ny folo, Satria izy rehetra, na ny kely na ny lehibe, dia samy fatra-pila harena avokoa; Na ny mpaminany na ny mpisorona dia samy mamitaka avokoa.
fahefatra ambin’ny folo, Fa nataotaony foana ny fanasitranany ny faharatran'ny oloko zanakavavy tamin'ny nanaovany hoe: Fiadanana, fiadanana; Kanjo tsy misy fiadanana tsinona!
fahefadimy ambin’ny folo, Nomenarina izy noho ny nanaovany fahavetavetana, nefa tsy mba menatra akory izy ary tsy mba valahara; Koa ho lavo ao amin'izay lavo izy, amin'ny andro hamaliako azy dia ho tafintohina izy, hoy Jehovah.
fahenina ambin’ny folo, Izao no lazain'i Jehovah: Mijanona eo an-dalana ianareo, ka izahao, ary anontanio izay lalana masaka hatry ny ela. Dia izay lalana mankany amin'ny tsara, ka iny no izory, dia hahita fitsaharana ho an'ny fanahinareo ianareo; Nefa hoy izy: Tsy hizotra izahay.
fahafito ambin’ny folo, Ary nasiako mpitily ianareo hanao hoe: Henoy ny feon'ny anjomara! Nefa hoy ianareo: Tsy hihaino izahay.[Heb. izy]
fahavalo ambin’ny folo, Koa henoinareo, ry jentilisa, ary aoka ho fantatrareo, ry fiangonana, ny hanjo azy.
fahasivy ambin’ny folo, Henoy, ry tany! Indro, Izaho hahatonga loza amin'ity firenena ity, dia ny vokatry ny heviny ihany; Fa tsy nihaino ny teniko izy, ary nolaviny ny lalàko.
faharoapolo, Nahoana no itondrana ditin-kazo mani-pofona avy any Sheba Aho sy veromanitra avy any amin'ny tany lavitra? Tsy sitrako ny fanatitra doranareo, ary tsy mamiko ny zavatra vonoinareo hatao fanatitra.
fahairaika amby roapolo, Koa izao no lazain'i Jehovah: Indro hasiako fahatafintohinana eo amin'ity firenena ity, ka dia samy ho tafintohina amin'izany ny ray mbamin'ny zanany; Ho faty ny olona mbamin'ny namany.
faharoa amby roapolo, Izao no lazain'i Jehovah: Indro, misy firenena avy any amin'ny tany avaratra, dia firenena lehibe mitsangana avy any amin'ny faran'ny tany;
fahatelo amby roapolo, Tsipika sy lefona no entiny, lozabe sady tsy mamindra fo izy; Ny feony dia mirohondrohona toy ny ranomasina, sady mitaingin-tsoavaly izy ary voaomana tahaka ny lehilahy ho amin'ny ady, hamelezana anao, ry Ziona zanakavavy.
fahefatra amby roapolo, Efa renay ny lazany, ka miraviravy tanana izahay; Fahoriana no mahazo anay, eny, fanaintainana tahaka ny vehivavy raha miteraka.
fahefadimy amby roapolo, Aza mivoaka ho any an-tsaha, ary aza mandeha amin'ny lalambe; Fa manan-tsabatra ny fahavalo, misy fampangorohoroana manodidina.
fahenina amby roapolo, Ry oloko zanakavavy, misikìna lamba fisaonana ianao, ary mihosena lavenona, ka manaova fisaonana toy ny fisaonana zanakalahy tokana, dia fitomaniana fatratra; Fa ho avy tampoka amintsika ny mpandringana.

fahafito amby roapolo, Ho mpizaha toetra ao amin'ny oloko no nanendreko anao, dia ho fiarovana mafy, mba ho fantatrao sy hizahanao toetra ny alehany.
fahavalo amby roapolo, Tena maditra avokoa izy rehetra ka mandehandeha manaratsy, varahina sy vy izy; Samy mpanao ratsy avokoa izy rehetra.
fahasivy amby roapolo, May ny tafoforana, levon'ny afo ny firaka, foana ny nandrendrehan'ny mpandrendrika, fa tsy voaisotra ny ratsy.
fahatelo-polo, Ataon'ny olona hoe, volafotsy tsy lany izy, satria tsy lanin'i Jehovah.

Toko fahafito
voalohany, [Fananarana ny olona izay niankina foana tamin'ny tempoly sy ny fombam-pivavahana] Izao no teny tonga tamin'i Jeremia avy tamin'i Jehovah:
faharoa, Mitsangana eo am-bavahadin'ny tranon'i Jehovah, ary torio eo izao teny izao, ka ataovy hoe: Mihainoa ny tenin'i Jehovah ianareo, ry Joda rehetra, izay miditra amin'ireto vavahady ireto mba hiankohoka eo anatrehan'i Jehovah.
fahatelo, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro, Andriamanitry ny Isiraely: Ataovy tsara ny lalanareo sy ny ataonareo, dia hamponeniko amin'ity tany ity ianareo.
fahefatra, Aza matoky ny teny lainga hoe: Tempolin'i Jehovah, tempolin'i Jehovah, Tempolin'i Jehovah ity.
fahefadimy, Fa raha ataonareo tsara mihitsy ny lalanareo sy ny ataonareo, ka mitsara marina ny adin'olona amin'ny namany ianareo,
fahenina, Ary tsy mampahory ny vahiny sy ny kamboty sy ny mpitondratena, na mandatsaka rà marina amin'ity tany ity, sady tsy manaraka andriamani-kafa hahatonga loza aminareo,
fahafito, Dia hamponeniko amin'ity tany ity ihany ianareo, dia eto amin'ny tany nomeko ny razanareo, hatramin'ny ela ka ho mandrakizay.
fahavalo, He! ianareo matoky ny teny lainga, nefa tsy mahasoa tsinona izany.
fahasivy, Hay! hangalatra sy hamono olona sy hijangajanga va ianareo ary hianian-tsy tò sy handoro ditin-kazo manitra ho an'i Bala sady hanaraka andriamani-kafa izay tsy fantatrareo?
fahafolo, Nefa mbola avy miseho ao anatrehako amin'ity trano izay efa niantsoana ny anarako ity ihany ianareo ka manao hoe: Efa voavonjy izahay mba hanaovana ireto fahavetavetana rehetra ireto!
fahairaika ambin’ny folo, Moa ataonareo ho zohy fieren'ny jiolahy va ity trano izay efa niantsoana ny anarako ity? Indro, ny tenako aza dia mahita izany, hoy Jehovah.
faharoa ambin’ny folo, Fa mandehana ianareo any amin'ny fitoerako izay ao Silo, dia ilay nasiako ny anarako any am-boalohany, ka jereo izay nataoko taminy noho ny haratsian'ny Isiraely oloko.
fahatelo ambin’ny folo, Koa ankehitriny, hoy Jehovah, satria nanao izany zavatra rehetra izany ianareo, ary niteny taminareo Aho, eny, nifoha maraina koa ka niteny taminareo, nefa tsy nohenoinareo, ary niantso anareo Aho, nefa tsy novalianareo,
fahefatra ambin’ny folo, Koa dia ho toy ny nataoko tamin'i Silo no hataoko amin'ny trano izay efa niantsoana ny anarako sady itokianareo, sy amin'ny fitoerana izay nomeko anareo sy ny razanareo;
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hesoriko hiala eto anatrehako ianareo toy ny nanesorako ny rahalahinareo rehetra, dia ny taranak'i Efraima rehetra.
fahenina ambin’ny folo, Koa aza mivavaka ho an'ity firenena ity ianao, ary aza manandratra fitarainana sy fivavahana ho azy na mifona amiko; Fa tsy hihaino anao Aho.
fahafito ambin’ny folo, Tsy hitanao va ny ataon'ireo any an-tanànan'ny Joda sy any an-dalamben'i Jerosalema?
fahavalo ambin’ny folo, Ny zaza manangon-kitay, ny ray mandrehitra afo, ary ny vehivavy mametafeta ny koba hatao mofo ho an'ny mpanjakavavin'ny lanitra sy hanidinana fanatitra aidina ho an'ny andriamani-kafa mba hampahasosotra Ahy.
fahasivy ambin’ny folo, Moa Izaho va no ampahasosorin'ireo, hoy Jehovah, fa tsy ny tenany ihany mba ho fangaihainy?
faharoapolo, Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Indro, ny fahatezerako sy ny fahavinirako haidina amin'ity tany ity, dia amin'ny olona sy ny biby fiompy sy ny hazo any an-tsaha ary ny vokatry ny tany; Dia hirehitra izany ka tsy hovonoina.

fahairaika amby roapolo, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro, Andriamanitry ny Isiraely: Aoka ny fanatitra dorana ho naman'ny fanatitrareo hafa alatsa-drà, ka mihinàna hena.
faharoa amby roapolo, Fa tsy ny amin'ny fanatitra dorana sy ny fanatitra hafa no nitenenako tamin'ny razanareo na nandidiako azy tamin'ny andro nitondrako azy nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta;
fahatelo amby roapolo, Fa izao kosa no nandidiako azy: Henoy ny feoko. Dia ho Andriamanitrareo Aho, ary ianareo ho oloko ka handeha amin'ny lalana rehetra nandidiako anareo, mba hahitanareo soa.
fahefatra amby roapolo, Kanjo tsy nihaino izy na nanongilana ny sofiny, fa nandeha tamin'ny fisainany sy ny ditry ny fo ratsiny ihany izy dia niamboho, fa tsy mba nanatrika.
fahefadimy amby roapolo, Hatramin'ny andro nivoahan'ny razanareo avy tany amin'ny tany Egypta ka ambaraka androany dia nirahiko ho any aminareo ihany ny mpaminany mpanompoko rehetra, eny, nifoha maraina koa isan'andro Aho ka naniraka azy mandrakariva.
fahenina amby roapolo, Nefa tsy nihaino Ahy izy ireo sady tsy nanongilana ny sofiny, fa nanamafy ny hatony ka nanao ratsy mihoatra noho ny razany aza.
fahafito amby roapolo, Ary na dia holazainao aminy aza ireo teny rehetra ireo, dia tsy hihaino anao izy; Ary na dia antsoinao aza izy, dia tsy hamaly anao.
fahavalo amby roapolo, Koa lazao aminy hoe: Ity no firenena tsy mihaino feon'i Jehovah Andriamaniny sady tsy mino anatra; Very ny fahamarinana, fa afaka tamin'ny vavany.
fahasivy amby roapolo, Hetezo ny volonao, ry Jerosalema, ka ario, ary manaova hira fahalahelovana any an-tendrombohitra mangadihady, satria lavin'i Jehovah sy afoiny ny taranaka mahatezitra Azy.
fahatelo-polo, Fa manao izay ratsy eo imasoko ny taranak'i Joda, hoy Jehovah, mametraka ny fahavetavetany ao amin'ny trano izay efa niantsoana ny anarako izy mba handoto azy.
fahairaika amby telopolo, Ary izy nanorina ireo fitoerana avo any Tofeta, izay ao amin'ny lohasahan'ny taranak'i Hinema, handoroany ny zananilahy sy ny zananivavy amin'ny afo; Nefa zavatra tsy mba nandidiako na tao an-tsaiko akory aza izany.
faharoa amby telopolo, Koa, indro, avy ny andro, hoy Jehovah, izay tsy hanaovana azy intsony hoe Tofeta, na Lohasahan'ny taranak'i Hinoma, fa Lohasaha Famonoana kosa. Ary any Tofeta aza no handevenana noho ny hateren'ny tany.
fahatelo amby telopolo, Ary ny fatin'ity firenena ity dia ho fihinan'ny voro-manidina sy ny bibidia, ka tsy hisy hanaitaitra azy.
fahefatra amby telopolo, Dia hatsahatro any an-tanànan'ny Joda sy eny an-dalamben'i Jerosalema ny feo mifaly sy ny feo miravoravo, dia ny feon'ny mpampakatra sy ny feon'ny ampakarina; Fa ho lao ny tany.
Toko fahavalo
voalohany, Amin'izany andro izany, hoy Jehovah, dia hofongarina avy ao am-pasana ny taolan'ny mpanjakan'ny Joda sy ny taolan'ny lehibeny sy ny taolan'ny mpisorona sy ny taolan'ny mpaminany ary ny taolan'ny mponina any Jerosalema,
faharoa, ka haeliny eo anatrehan'ny masoandro sy ny volana ary ny kintana rehetra eny amin'ny lanitra, izay efa tiany sy notompoiny sy efa narahiny sy efa notadiaviny ary efa niankohofany teo anatrehany: tsy hangonina na halevina intsony ireny, fa hatao zezika eny ambonin'ny tany.
fahatelo, Ary ny sisa rehetra amin'ity taranaka ratsy ity, izay mbola sisa any amin'ny tany rehetra nandroahako azy, dia haniry ny ho faty noho ny ho velona, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.

fahefatra, [Ny nikirizan'ny olona tamin'ny fanaovan-dratsy, sy ny hamafin'ny loza hanjo azy] Ary koa, lazao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Ho lavo va ny olona ka tsy hiarina? Hihodina hivily va ny olona ka tsy hitodika hiverina?
fahefadimy, Nahoana ity firenena eto Jerosalema ity no miodina amin'ny fiodinana tsy mety mitsahatra? Mikikitra mafy amin'ny fitaka izy ka tsy mety miverina.[Heb. ity firenena Jerosalema ity]
fahenina, Nihaino Aho, ka nandre, fa manao teny tsy marina izy: Ary tsy misy manenina ny amin'ny haratsiany hoe: Endrey izany nataoko izany! Izy rehetra dia samy mivily mankamin'ny alehany avy tahaka ny soavaly miriotra ho amin'ny ady.[Na: samy mivily eny am-pandehanany]
fahafito, Na dia ny vano eny amin'ny lanitra aza dia mahalala ny fotoan'androny, ary ny domohina sy ny sidintsidina ary ny vanobe koa samy mitandrina ny fotoana fihaviany; Fa ny oloko kosa tsy mba mahalala ny fitsipik'i Jehovah.
fahavalo, Ahoana no anaovanareo hoe: Hendry izahay, ary ato aminay ny lalàn'i Jehovah? Nefa ny fanoratan-daingan'ny mpanoratra mahatonga azy ho lainga.
fahasivy, Mahazo henatra ny hendry, raiki-tahotra sy voasambotra izy; Indro, ny tenin'i Jehovah dia nolaviny, ka inona intsony no fahendrena ananany?
fahafolo, Ary noho izany dia homeko ho an'ny sasany ny vadiny, ary ny sahany ho an'izay maka azy, satria izy rehetra, na ny kely na ny lehibe, dia samy fatra-pila harena, na mpaminany na mpisorona dia samy mamitaka avokoa.
fahairaika ambin’ny folo, Fa nataotaony foana ny fanasitranany ny faharatran'ny oloko zanakavavy tamin'ny nanaovany hoe: Fiadanana, fiadanana; Kanjo tsy misy fiadanana tsinona!
faharoa ambin’ny folo, Nomenarina izy noho ny nanaovany fahavetavetana, nefa tsy mba menatra akory izy, ary tsy mba valahara; Koa ho lavo ao amin'izay lavo izy, amin'ny andro hamaliana azy dia ho tafintohina izy, ho Jehovah.
fahatelo ambin’ny folo, Hakifako tokoa izy, hoy Jehovah; Tsy mamoa ny voaloboka, ary tsy misy voany ny aviavy, malazo ny raviny; Ary nanendry izay hanafika azy Aho.

fahefatra ambin’ny folo, Nahoana isika no mbola mipetra-poana? Mivoria ianareo, ka andeha isika hiditra any an-tanàna mimanda, ka dia ho faty ao; fa Jehovah Andriamanitra efa nanendry antsika ho faty ka nanome rano mangidy hosotrointsika Noho ny nanotantsika tamin'i Jehovah.
fahefadimy ambin’ny folo, Nanantena fiadanana isika, kanjo tsy nahita soa; Ary andro fanasitranana, fa indro fampitahorana.[ Na: fahafinaretana]
fahenina ambin’ny folo, Ny fiefonefon'ny soavaly dia re hatrany Dana: Mihorohoro ny tany rehetra noho ny fanenon'ny soavaly matanjaka; Fa avy izy ka mandany ny tany mbamin'ny izay rehetra ao aminy, dia ny tanàna sy izay monina ao.
fahafito ambin’ny folo, Fa indro Aho handefa bibilava hamely anareo, dia menarana izay tsy azon'ody, ka hanaikitra anareo ireny, hoy Jehovah.

fahavalo ambin’ny folo, Indrisy! enga anie ka hisy fahamiramiranana ho ahy eto amin'ny alaheloko, fa reraka ny foko ato anatiko.
fahasivy ambin’ny folo, Injany! misy feo fitarainan'ny oloko zanakavavy hatrany amin'ny tany lavitra hoe: Moa Jehovah tsy ao Ziona va? Ary tsy ao aminy va ny Mpanjakany? Nahoana no nahatezitra Ahy ireny tamin'ny sarin-javatra voasokitra ao aminy sy tamin'ny zava-poana avy amin'ny firenena hafa?
faharoapolo, Lasa ny fararano, tapitra ny taom-piotazana, nefa tsy voavonjy isika.
fahairaika amby roapolo, Torotoro aho noho ny fahatorotoroan'ny oloko zanakavavy; Misaona aho, ary horohoro no mahazo ahy.
faharoa amby roapolo, Moa tsy misy balsama va any Gileada? Moa tsy misy dokotera va any? Koa nahoana no tsy tanteraka ny fanasitranana ny oloko zanakavavy?
fahatelo amby roapolo, Enga anie ka ho rano ny lohako, ary ho loharanon-dranomaso ny masoko, mba hitomaniako andro aman'alina noho ny voavono amin'ny oloko zanakavavy!
Toko fahasivy
voalohany, [Ny alahelon'i Jeremia noho ny faharatsian'ny olona] Enga anie ka hahita fitoerana any an-efitra aho tahaka ny fitoeran'ny mpandeha! Dia hahafoy ny fireneko aho ka hiala aminy, satria mpijangajanga avokoa izy rehetra, eny, mpivadika miray tetika izy.
faharoa, Manenjana ny lelany toy ny fanenjana tsipìka izy mba handefa lainga. Ary tsy araka ny marina no mahahery azy etỳ ambonin'ny tany; Fa mandroso amin'ny ratsy ka hatramin'ny ratsy izy, ary Izaho tsy mba fantany, hoy Jehovah.
fahatelo, Samia miaro tena amin'ny namany avy ianareo. Ary aza misy matoky olona na dia ny rahalahy aza; Fa ny rahalahy rehetra dia mamingana tokoa, ary ny namana rehetra mandehandeha manaratsy.
fahefatra, Izy rehetra samy mamitaka ny namany avy, ka tsy misy miteny marina; Mampianatra ny lelany handainga izy ary manasa-tena amin'ny fanaovan-dratsy.
fahefadimy, Ny fonenanao dia ao anatin'ny fitaka; Fitaka no nandavany tsy hahalalana Ahy, hoy Jehovah.
fahenina, Koa izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Indro, handrendrika sy hizaha toetra azy Aho; Fa ahoana no hataoko noho ny amin'ny oloko zanakavavy?
fahafito, Zana-tsipìka mahafaty ny lelany ka miteny fitaka; Raha amin'ny vavany, dia miteny fihavanana amin'ny namany izy, kanjo ao anatiny kosa dia manao otri-po.
fahavalo, Tsy hovaliako va izy amin'izany zavatra izany? hoy Jehovah, tsy hialako fo va ny firenena toy izany?
fahasivy, Noho ny amin'ny tendrombohitra no hitomaniako sy hidradradrako, ary noho ny amin'ny kijana any an-efitra no hanaovako hira fa halahelovana, satria may izy, ka tsy misy mandeha mamaky eo aminy, ary tsy misy fimàmàn'omby re intsony, ary na ny voro-manidina na ny bibi-dia samy efa nandositra ka lasa avokoa.

fahafolo, Ary Jerosalema dia hataoko korontam-bato sy fonenan'ny amboadia; ary ny tanànan'ny Joda hataoko lao tsy hisy mponina.[Na: jakala]
fahairaika ambin’ny folo, Iza no olon-kendry mba hahafantatra izao, sady efa nitenenan'ny vavan'i Jehovah mba hanambara izao? Fa nahoana no noravana ny tany sady may ho toy ny efitra, ka tsy misy mandeha mamaky eo aminy?
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah: satria nahafoy ny lalàko izay nataoko teo anoloany izy ka tsy nankato izany ary tsy nihaino ny feoko,
fahatelo ambin’ny folo, Fa nandeha araka ny ditry ny fony sy nanaraka ireo Bala araka izay nampianarin'ny razany azy,
fahefatra ambin’ny folo, Dia izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro, Andriamanitry ny Isiraely: Indro, hofahanako zava-mahafaty ity firenena ity sy hampisotroiko rano mangidy;
fahefadimy ambin’ny folo, Ary haeliko any amin'izay jentilisa tsy fantany na fantatry ny razany izy; Ary hampanenjehiko azy ny sabatra ambara-pandaniko azy.
fahenina ambin’ny folo, Izao no lazain'i Jehovah. Tompon'ny maro: Mihevera tsara, ka antsoy ireny vehivavy mpanao hira fahalahelovana mba ho avy; Eny, ampanalao ireny vehivavy mahay mba ho tonga;
fahafito ambin’ny folo, Ary asaovy haingana ireny hanandratra fidradradradrana ho antsika, mba hampijojy ny ranomasontsika sy hampivarina ny ranomaso avy amin'ny hodimasontsika.
fahavalo ambin’ny folo, Fa misy feo midradradradra re any Ziona hoe: Indrisy! rava isika; Afa-baraka indrindra isika, satria tsy maintsy mamoy ny tany, fa efa narodana ny trano nitoerantsika.
fahasivy ambin’ny folo, Nefa mihainoa ny tenin'i Jehovah, ianareo vehivavy, ary aoka hohenoin'ny sofinareo ny tenin'ny vavany, ka ampianaro fidradradradrana ny zanakavavinareo, ary samia mampianatra hira fahalahelovana ny namany avy.
faharoapolo, Fa ny fahafatesana efa nananika ny varavarankelintsika ka niditra tao an-dapantsika, mba handringana ny ankizy madinika tsy ho eny an-dalambe sy ny zatovo tsy ho eny an-kalalahana.
fahairaika amby roapolo, Ataovy hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Hiampatrampatra ny fatin'ny olona ka ho tonga tahaka ny zezika eny an-tsaha sy tahaka ny amboara nilaozan'ny mpijinja, Izay tsy misy manangona azy.[Heb. any aorian']
faharoa amby roapolo, [Ny amin'ny tsi-fahatokian-tena, sy ny fahatokiana an'Andriamanitra, Izay mitsara marina] Izao no lazain'i Jehovah: Aoka ny hendry tsy hirehareha amin'ny fahendreny, ary aoka ny mahery tsy hirehareha amin'ny heriny, ary aoka ny manan-karena tsy hirehareha amin'ny hareny;
fahatelo amby roapolo, Fa izay te-hirehareha dia aoka hirehareha amin'izao: Dia ny fahendreny sy ny fahalalany Ahy ho Jehovah, Izay manao famindram-po sy fitsarana marina ary fahamarinana etỳ ambonin'ny tany; fa izany no sitrako, hoy Jehovah.
fahefatra amby roapolo, Indro, avy ny andro, hoy Jehovah, izay hamaliako ny voafora rehetra mbamin'ny tsy voafora koa,[Na: izay toy ny tsy voafora]
fahefadimy amby roapolo, Dia Egypta sy Joda sy Edoma sy ny taranak'i Amona ary Moaba mbamin'izay rehetra voahety sisim-bolo, izay monina any an-efitra; Fa ny jentilisa rehetra dia tsy voafora, ary ny taranak'Isiraely rehetra kosa dia tsy voafora fo.

Toko fahafolo
voalohany, [Ny mahatsinontsinona ny sampy, ary ny fampisehoana ny voninahitr'i Jehovah sy ny fahatezerany] Henoy ny teny izay lazain'i Jehovah aminareo, ry taranak'Isiraely!
faharoa, Izao no lazain'i Jehovah: Aza mianatra ny fanaon'ny jentilisa; Ary aza matahotra ireo famantarana eny amin'ny lanitra; Fa ny jentilisa no matahotra izany.[Heb. didin']
fahatelo, Fa ny fanaon'ny firenena dia zava-poana; Fa hazo nokapaina tany an'ala ireny, dia asan-tànan'ny mpiasa amin'ny famaky;
fahefatra, Volafotsy sy volamena no an-dravahany azy, ary hombo sy tantanana no entiny manamafy azy, mba tsy hihetsiketehany.
fahefadimy, Toy ny hazo voasana ho sari-drofia izy, fa tsy mahateny; Ary entina ihany izy, fa tsy mba afa-mandeha; Aza matahotra azy, fa tsy mahatonga loza izy sady tsy mahay manisy soa.[palma]
fahenina, Tsy misy tokoa izay tahaka Anao, Jehovah ô; Lehibe Hianao, ary lehibe amin'ny hery ny anaranao.
fahafito, Iza no tsy hatahotra Anao, ry Mpanjakan'ny firenena! Fa Hianao no iendrehan'izany, eny, amin'ny hendry rehetra amin'ny firenena sy amin'ny fanjakany rehetra dia tsy misy tahaka Anao.
fahavalo, Fa ketrina sy adala avokoa izy rehetra; He! fananaram-poana! fa tapa-kazo ihany.
fahasivy, Volafotsy voafisaka nalaina avy tany Tarsisy sy volamena avy tany Ofaza Izany, asan-tanan'ny mpiasa sy ny mpanefy volamena; Lamba manga sy volomparasy ny fitafiany; Asan'ny mahay zavatra izy rehetra.
fahafolo, Fa Jehovah no Andriamanitra tokoa, eny, Izy no Andriamanitra velona sy Mpanjaka mandrakizay. Izay mampihorohoro ny tany amin'ny fahatezerany, ka tsy tantin'ny firenena ny fahavinirany
fahairaika ambin’ny folo, (Izao no holazainareo amin'ireny; Ny amin'ny andriamanitra izay tsy mba nanao ny lanitra sy ny tany, dia ho levona tsy ho amin'ny tany na ho atỳ ambanin'ny lanitra ireny)
faharoa ambin’ny folo, Dia Ilay nanao ny tany tamin'ny heriny sy nampiorina izao tontolo izao tamin'ny fahendreny ary namelatra ny lanitra tamin'ny fisainany.
fahatelo ambin’ny folo, Raha mampirohondrohona ny rano any an-danitra Izy, dia mampiakatra fofona avy any amin'ny faran'ny tany; Manao ny helatra ho amin'ny ranonorana Izy sady mamoaka ny rivotra avy amin'ny firaketany.
fahefatra ambin’ny folo, Efa ketrina avokoa ny olona rehetra ka tsy manam-pahalalana; Menarina noho ny sarin-javatra voasokitra ny mpanefy volamena rehetra; Fa fitaka ny sarin-javatra an-idina, sady tsy misy fofon'aina ao aminy.
fahefadimy ambin’ny folo, Zava-poana ireny, dia asa mahatsikaiky foana; Amin'ny andro hamaliana azy dia ho levona izy.
fahenina ambin’ny folo, Tsy mba tahaka ireo ny Anjaran'i Jakoba; Fa Mpamorona ny zavatra rehetra Izy; Ary ny Isiraely no firenena lovany; Jehovah, Tompon'ny maro, no anarany.
fahafito ambin’ny folo, Angony ny korontan'entanao, ka ento hiala amin'ny tany, ry ilay mipetraka ao amin'ny haterena!
fahavalo ambin’ny folo, Fa izao no lazain'i Jehovah: Indro, hatorako ho indray misidina toy ny vaton'antsamotady ny mponina amin'ny tany, ary hataoko tery izy mba hahitany.
fahasivy ambin’ny folo, Mahita loza aho, fa torotoro! Tsy azo sitranina ny feriko; Nefa hoy Izaho: Anjara-fahoriako izao, ka dia hozakaiko ihany.
faharoapolo, Rava ny laiko, ary tapaka avokoa ny kofehin-daiko; Lasa ny zanako, ka tsy misy intsony, eny, tsy misy hamelatra ny laiko intsony na hanantona ny ambain-daiko.
fahairaika amby roapolo, Fa efa ketrina ny mpiandry ondry ka tsy mitady an'i Jehovah; Izany no tsy mahahendry azy, ka dia miely ny ondry andrasany rehetra.
faharoa amby roapolo, Injany! misy siosion-teny hoe: Indro, tamy izy amin'ny fihorakorahana be avy any amin'ny tany avaratra mba hahatonga ny tanànan'ny Joda ho lao sy ho fonenan'ny amboadia.
fahatelo amby roapolo, Jehovah ô, fantatro fa tsy an'ny olombelona ny lalan-kalehany, na an'ny mpandeha ny hahalavorary ny diany
fahefatra amby roapolo, Jehovah ô, anaro aho, nefa araka ny antonony ihany, fa tsy amin'ny fahatezeranao, fandrao hataonao tonga tsinontsinona aho.
fahefadimy amby roapolo, Aidino amin'ny jentilisa izay tsy mahalala Anao ny fahatezeranao, dia amin'ny taranaka Izay tsy miantso ny anaranao. Fa efa nihinana an'i Jakoba ireo, eny, nihinana sy nahalevona azy ary nahalao ny fonenany.

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny nivadihan'ny Isiraely tamin'ny fanekena nataon'i Jehovah taminy, sy ny nanao azy noho izany] Izao no teny tonga tamin'i Jeremia avy tamin'i Jehovah:
faharoa, Mihainoa ny tenin'izao fanekena izao ianareo, ary mitenena amin'ny Joda sy amin'ny mponina any Jerosalema,
fahatelo, Ary ataovy aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely: ho voaozona izay olona tsy mankatò ny tenin'izao fanekena izao,
fahefatra, Izay nandidiako ny razanareo tamin'ny andro nitondrako azy nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta, dia avy tao amin'ny memy fandrendreham-by, ka nanaovako hoe: Mihainoa ny feoko, ary mankatoava ireny araka izay rehetra andidiako anareo, dia ho oloko ianareo, ary Izaho kosa ho Andriamanitrareo,
fahefadimy, Mba hotoviko ny fianianana izay nianianako tamin'ny razanareo, dia ny hanomezana azy tany tondra-dronono sy tantely tahaka ny amin'izao anio izao. Dia namaly aho ka nanao hoe: Ho izany tokoa anie, Jehovah ô![Heb. Amena]
fahenina, Ary hoy Jehovah tamiko: Torio any an-tanànan'ny Joda sy any an-dalamben'i Jerosalema Izany teny rehetra izany, ka lazao hoe: Henoy ny tenin'izao fanekena izao, ka ankatoavy izy.
fahafito, Fa nananatra mafy ny razanareo Aho tamin'ny andro nitondrako azy nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta ka ambaraka androany; Eny, nifoha maraina koa Aho ka nananatra hoe: Mihainoa ny feoko.
fahavalo, Nefa tsy nihaino izy na nanongilana ny sofiny, fa samy nandeha tamin'ny ditry ny fo ratsiny ihany izy; Ka dia nataoko mihatra aminy ny teny rehetra amin'izao fanekena izao, ilay nasaiko nataony, nefa tsy nataony.

fahasivy, Ary hoy koa Jehovah tamiko: Misy tetika fikomiana hita ao amin'ny Joda sy amin'ny mponina any Jerosalema.
fahafolo, Fa izy niverina nankamin'ny heloky ny razany, izay tsy nety nihaino ny teniko, ary lasa nanaraka andriamani-kafa izy ka nanompo azy; Ny taranak'Isiraely sy ny taranak'i Joda efa nivadika ny fanekeko, izay nataoko tamin'ny razany.
fahairaika ambin’ny folo, Koa izao no lazain'i Jehovah: Indro, Izaho hahatonga loza aminy, izay tsy azony handosirana; Ary na dia hitaraina amiko aza izy, dia tsy hihaino azy Aho.
faharoa ambin’ny folo, Dia handeha ny tanànan'ny Joda sy ny mponina any Jerosalema ka hitaraina amin'ireny andriamaniny, izay efa nandoroany ditin-kazo manitra; Nefa ireny tsy hahavonjy azy akory amin'ny andro fahoriany.
fahatelo ambin’ny folo, Fa araka ny isan'ny tanànanao, ry Joda, no isan'ny andriamanitrao, Ary araka ny isan'ny lalamben'i Jerosalema no isan'ny alitara naorinareo ho an'ilay mampahamenatra. Dia alitara handoroana ditin-kazo manitra ho an'i Bala.
fahefatra ambin’ny folo, Koa aza mivavaka ho an'ity firenena ity ianao, ary aza manandratra fitarainana na fifonana ho azy; Fa amin'ny andro izay hitarainany amiko noho ny fahoriany dia tsy hihaino azy Aho.

fahefadimy ambin’ny folo, Hanao inona ao an-tranoko ny malalako fa efa namoron-tsain-dratsy niaraka tamin'ny maro izy, ary ny hena masina dia esorina aminao; Raha azon-doza ianao, mifalia ary![Na: Nahoana ny malalako no manao fahavetavetana eto an-tranoko? Moa ny voady sy ny hena masina va no hampiala ny faharatsianao, na hahafahanao handositra?]
fahenina ambin’ny folo, Hazo oliva maitso sady misy voany maha-te-hizaha no nataon'i Jehovah anaranao; Tamin'ny fihorakorahana be no nandrehetany afo taminy, ary notapahina ny rantsany.
fahafito ambin’ny folo, Fa Jehovah, Tompon'ny maro, Izay namboly anao, no nanambara ny loza hanjo anao, noho ny ratsy nataon'ny taranak'Isiraely sy ny taranak'i Joda, Izay nahavoa ny tenany ka nahatezitra Ahy. Dia tamin'ny nandoroany ditin-kazo manitra ho an'i Bala.
fahavalo ambin’ny folo, [Ny teny nasain'i Jehovah nolazaina ny amin'ny mponina tao Anatota, izay nitady hamono an'i Jeremia] Ary nampahafantarin'i Jehovah aho, ka dia nahalala; Tamin'izany dia nasehonao ahy ny fanaony.
fahasivy ambin’ny folo, Fa izaho dia tahaka ny zanak'ondry bonaika, izay entina hovonoina; Ary tsy fantatro fa izao no tetika nataony namelezany ahy: Aoka hosimbantsika ny hazo mbamin'ny voany, ary aoka hofongorantsika hiala amin'ny tanin'ny velona izy, mba tsy hotsarovana intsony ny anarany.
faharoapolo, Nefa, ry Jehovah, Tompon'ny maro ô, Izay mitsara marina ka mamantatra ny voa sy ny fo aoka ho hitako ny famalianao azy; Fa aminao no efa nanankinako ny adiko.
fahairaika amby roapolo, Koa izao no lazain'i Jehovah ny amin'ny mponina ao Anatota, izay mitady ny ainao ka manao hoe: Aza maminany amin'ny anaran'i Jehovah, fandrao matin'ny tananay ianao,
faharoa amby roapolo, izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Indro, hovaliako Izy, ka ny zatovo ho fatin-tsabatra, ary ny zananilahy sy ny zananivavy ho fati-mosary;
fahatelo amby roapolo, Ka tsy hisy hiangana izy; Fa hahatonga loza amin'ny mponina ao Anatota Aho amin'ny taona hamaliana azy.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny fitarainana nataon'i Jeremia noho ny nanambinana ny ratsy fanahy, sy ny navalin'i Jehovah azy] Raha mifandahatra aminao aho, Jehovah ô dia Hianao no marina; Nefa kosa aoka ihany mba handahatra aminao aho: Nahoana ary no ambinina ny lalan'ny ratsy fanahy? Nahoana no miadana ny mpiodina rehetra?
faharoa, Nambolenao izy, ka dia miorim-paka; Mitombo izy, ka dia mamoa; Manakaiky Anao amin'ny vavany izy, nefa manalavitra Anao amin'ny fony.[Heb. voany]
fahatelo, Fa Hianao, Jehovah ô, mahalala ahy; Mahita ahy Hianao sady mizaha toetra ny foko ny aminao; Sariho toy ny ondry hovonoina ireny, ary atokàny ho amin'ny andro hamonoana.[Heb. hamasino]
fahefatra, Mandra-pahoviana no hisaonan'ny tany sy hahalazoan'ny ahitra any amin'ny saha rehetra? Noho ny faharatsian'ny mponina any dia lany ringana ny biby sy ny vorona; Fa hoy ireo: Tsy mba hahita izay hiafarantsika izy.

fahefadimy, Raha niara-nihazakazaka tamin'ny mandeha an-tongotra ianao ka voany, dia hataonao ahoana no fihaika ny soavaly? Ary raha eny amin'ny tany miadana no anananao toky, hanao ahoana kosa ianao, raha mby any amin'ny kirihitrala eny amoron'i Jordana?[Heb. ny reharehany]
fahenina, Fa na dia ny rahalahinao sy ny mpianakavin'ny rainao aza dia samy namitaka anao; Eny, niantso mafy teo aorianao ireo; Aza mino azy, na dia tsara fiteny aminao aza izy.
fahafito, Nilaozako ny tranoko, nafoiko ny lovako; Ny sombin'aiko dia natolotro ho eo an-tànan'ny fahavalony.
fahavalo, Raha amiko, ny lovako dia efa toy ny liona any an'ala; Mierona amiko izy, ka dia halako.
fahasivy, Moa tahaka ny vorona mpihaza hafahafa volo amiko va ny lovako, no mivory manodidina azy ny vorona mpihaza? Avia, ka angòny ny bibi-dia rehetra, ampanatony ireny hihinana.
fahafolo, Mpitondra maro no nanimba ny tanim-boaloboko, nohitsakitsahiny ny anjarako; Nataony tany efitra lao ny anjarako mahafinaritra;
fahairaika ambin’ny folo, Nataony lao izany, eny, lao izy ka mitomany amiko; Nataony lao avokoa ny tany rehetra, satria tsy nisy nandatsaka am-po.
faharoa ambin’ny folo, Ny mpandrava dia tonga any amin'ny tendrombohitra mangadihady rehetra any an-efitra; Fa misy sabatr'i Jehovah mandringana amin'ny faran'ny tany ka hatramin'ny farany koa, ka dia tsy misy fiadanana ho an'ny nofo rehetra.
fahatelo ambin’ny folo, Vary no nafafiny, fa tsilo no nojinjany; Nanasatra ny tenany izy, kanjo herim-po very foana izany; Dia hangaihay ny amin'ny zavatra azonareo ianareo noho ny firehetan'ny fahatezeran'i Jehovah.
fahefatra ambin’ny folo, Izao no lazain'i Jehovah ny amin'ireo ratsy fanahy rehetra mifanakaiky fonenena amiko ireo, dia izay mikasikasika ny tany nomeko ho lovan'ny Isiraely oloko: Indro, hongotako tsy ho amin'ny taniny ireo, ary ny taranak'i Joda koa dia hongotako tsy ho eo aminy.
fahefadimy ambin’ny folo, Nefa nony efa voaongotra izy, dia hamindra fo aminy indray Aho, ka samy ho entiko mody any amin'ny lovany sy ny taniny avy indray izy.
fahenina ambin’ny folo, Koa raha mba hianatra ny fanaon'ny oloko tokoa ireo ka hianiana amin'ny anarako hoe: Raha velona koa Jehovah, tahaka ny nampianaran'ireo ny oloko hianiana amin'i Bala, dia haorina ao amin'ny oloko izy;
fahafito ambin’ny folo, Fa raha tsy hankatò kosa izy, dia hongotako izany firenena izany, eny, hongotako sy haringako izy, hoy Jehovah.

Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny hampietrena ny avonavon'ny Joda] Izao no nolazain'i Jehovah tamiko: Andeha mividy fehin-kibo rongony ho anao, ka ifehezo ny kibonao, fa aza atao anaty rano.
faharoa, Dia nividy fehin-kibo aho araka ny tenin'i Jehovah ka nifehezako ny kiboko.
fahatelo, Ary tonga tamiko fanindroany ny tenin'i Jehovah hoe:
fahefatra, Ento ny fehin-kibo izay novidinao, dia ilay ifehezanao ny kibonao, ka mitsangana, mankanesa any Eofrata, ary afeno ao an-tsefatsefaky ny harambato izy.
fahefadimy, Ka dia nandeha aho, ary nafeniko tao amoron'i Eofrata izy, araka ny nandidian'i Jehovah ahy.
fahenina, Ary nony afaka andro maro, dia hoy Jehovah tamiko: Mitsangana, ka mankanesa any Eofrata, ary alao any ny fehin-kibo, dia ilay nasaiko nafeninao tany.
fahafito, Dia nankany Eofrata aho ka nihady, ary nalaiko tao amin'ny fitoerana nanafenako azy ilay fehin-kibo; kanjo, indro, simba ny fehin-kibo ka tsy azo natao na inona na inona intsony.

fahavalo, Dia tonga tamiko ny tenin'i Jehovah hoe:
fahasivy, Izao no lazain'i Jehovah: Tahaka izany no hanimbako ny avonavon'ny Joda sy ny haben'ny avonavon'i Jerosalema.
fahafolo, Ity firenena ratsy ity, izay tsy mety mihaino ny teniko, fa mandeha amin'ny ditry ny fony ka manaraka andriamani-kafa mba hotompoiny sy hiankohofany, dia ho tahaka ity fehin-kibo ity, izay tsy azo atao na inona na inona intsony.
fahairaika ambin’ny folo, Fa toy ny firaikitry ny fehin-kibo amin'ny valahan'ny olona no nampiraiketako ny taranak'Isiraely sy ny taranak'i Joda rehetra tamiko, hoy Jehovah, mba ho olona sy anarana sy fiderana ary voninahitra ho Ahy ireny Kanjo tsy nety nihaino izy.
faharoa ambin’ny folo, Ary izao teny izao dia lazao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely: Ny tavoara rehetra dia feno divay; ary izy hanao aminao hoe: Moa tsy efa fantatray ihany va fa feno divay ny tavoara rehetra?
fahatelo ambin’ny folo, Dia holazainao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Indro, hataoko leony ny mponina rehetra amin'ity tany ity, dia ny mpanjaka, izay mipetraka amin'ny seza fiandrianan'i Davida, sy ny mpisorona sy ny mpaminany ary ny mponina rehetra any Jerosalema.[Heb. feno]
fahefatra ambin’ny folo, Ary hampifamohiko izy, dia ny ray mbamin'ny zanany, hoy Jehovah; Tsy hiantra Aho, na hitsitsy, na hamindra fo tsy handringana azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Mandrenesa ka mihainoa, aza miavonavona; Fa Jehovah no miteny.
fahenina ambin’ny folo, Manomeza voninahitra an'i Jehovah Andriamanitrareo, dieny tsy mbola mahatonga ny maizina Izy, ary dieny tsy mbola tafintohina amin'ny tendrombohitra maizimaizina ny tongotrareo, ka raha miandry ny mazava ianareo, dia hataony tonga ho aloky ny fahafatesana, ka hampodiny ho aizim-pito.
fahafito ambin’ny folo, Fa raha tsy hihaino izany ianareo. Dia hitomany any amin'ny mangingina ny fanahiko, satria misy fiavonavonana; Eny, ny masoko hamarin-dranomaso hijononoka be, satria voababo ny ondrin'i Jehovah.
fahavalo ambin’ny folo, Lazao amin'ny andriamanjaka sy ny reniny hoe: Mitombena amin'ny tany; Fa ho afaka ny firavaka eo an-dohanareo, dia ny satro-boninahitrareo tsara tarehy.
fahasivy ambin’ny folo, Voarindrina ny tanàna any amin'ny tany atsimo, ka tsy misy mamoha; Lasan-ko babo Joda, eny, lasan-ko babo avokoa izy rehetra.
faharoapolo, Atopazy ny masonareo, ka tazano izay avy any avaratra; Aiza ny ondry andiany izay nomena anao, dia ny ondrinao tsara tarehy?
fahairaika amby roapolo, Ahoana re no holazainao, raha tendreny hanapaka anao ireny sakaizanao ireny, fa ianao ihany no nampianatra azy handrafy anao? Tsy hahazo anao va ny fanaintainana toy ny vehivavy raha miteraka?
faharoa amby roapolo, Ary raha manao anakampo ianao hoe: ahoana no nahatonga izao tamiko? Noho ny haben'ny helokao no nampiaingana ny moron-tongotr'akanjonao sy nandratrana ny ombelahin-tongotrao.
fahatelo amby roapolo, Moa mahova ny hodiny va ny Etiopiana, ary ny leoparda va mahova ny sorany? Raha izany, dia mahazo manao tsara koa ianareo izay efa zatra nanao ratsy.[Anaram-biby masiaka sady misoratsoratra]
fahefatra amby roapolo, Koa dia haeliko izy toy ny vodivary indaosin'ny rivotra avy any an-efitra.
fahefadimy amby roapolo, Izany no lokanao, dia anjara voarefy ho anao, hoy Jehovah, Satria nanadino Ahy ianao ka nitoky tamin'ny lainga.
fahenina amby roapolo, Ary Izaho kosa dia hampiainga ny moron-tongotr'akanjonao ho eny amin'ny tavanao, mba hisehoan'ny henatrao.
fahafito amby roapolo, Ny fijangajanganao sy ny fanenonao, ny fahavetavetan'ny fijejojejoanao any amin'ny havoana any an-tsaha, eny, samy efa hitako avokoa ireo fahavetavetanao ireo. Lozanao, ry Jerosalema! Mandra-pahoviana no mbola tsy hetezanao hanadio ny tenanao?[Izahao v. fahavalo,]

Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, [Ny tsy hahafahan'ny olona amin'ny loza, na dia efa nifonan'i Jeremia tamin'Andriamanitra aza izy] Ny tenin'i Jehovah izay tonga tamin'i Jeremia ny amin'ny mosary.

faharoa, Misaona ny Joda, ary mitanondrika ny vavahadiny; Mitafy lamba fioriana izy ka mipetraka amin'ny tany; Ary miakatra ny fitarainan'i Jerosalema.
fahatelo, Ny lehibeny maniraka ny madinika hantsaka rano; Dia tonga any amin'ny lavaka famorian-drano ireny, nefa tsy mahita rano ka miverina mitondra loha mody; Menatra sy mangaihay izy ka misaron-doha.
fahefatra, Noho ny fangentan'ny tany, noho ny tsy nilatsahan'ny ranonorana taminy, dia menatra ny mpiasa ka misaron-doha.[Na: satria tora-kovitra]
fahefadimy, Ary na dia ny dieravavy any an-tsaha aza, raha miteraka, dia mahafoy noho ny tsi-fisian'ny ahi-maitso.
fahenina, Ary ny borikidia mijanona eny an-tendrombohitra mangadihady, mihanahana maniry ny rivotra toy ny amboadia izy; Manjambena ny masony noho ny tsi-fisian'ny ahitra.[Na: jakala]
fahafito, Ry Jehovah ô, na dia miampanga anay aza ny helokay, miasà ihany Hianao noho ny anaranao; Fa be ny fiodinanay, taminao no nanotanay.
fahavalo, Ry Fanantenan'ny Isiraely ô, Mpamonjy azy amin'ny andro fahoriana! Nahoana Hianao no dia toy ny vahiny amin'ny tany ary toy ny mpandeha izay manorin-day handry indray alina monja?
fahasivy, Nahoana Hianao no dia toy ny olona ankona ary toy ny lehilahy mahery tsy mahavonjy? Nefa mbola ato aminay ihany Hianao, Jehovah ô, ary ny anaranao dia efa nantsoina taminay; Aza dia mandao anay.

fahafolo, Izao no lazain'i Jehovah amin'ity firenena ity: Te-hirenireny toy izao izy, ka tsy mahajanona ny tongony; Tsy sitrak'i Jehovah izy, Ankehitriny dia tsaroany ny helony, ary valiany ny fahotany.
fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Jehovah tamiko: Aza mivavaka ho an'ity firenena ity hahasoa azy.
faharoa ambin’ny folo, Fa na dia mifady hanina aza izy, dia tsy hihaino ny fitarainany Aho; Ary na dia manatitra fanatitra dorana sy fanatitra hohanina aza izy, dia tsy hankasitraka azy Aho, fa haripako amin'ny sabatra sy ny mosary ary ny areti-mandringana izy.
fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy izaho: Indrisy, Jehovah Tompo ô! Indreo ny mpaminany manao aminy hoe: Tsy hiharan'ny sabatra ianareo, ary tsy ho mosarena; Fa homeko fiadanana maharitra eto amin'ity tany ity ianareo.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy Jehovah tamiko: Ireo mpaminany ireo dia maminany lainga amin'ny anarako; Tsy naniraka azy Aho, na nandidy azy, na niteny taminy; Fa fahitana mandainga sy faminaniana tsy marina ary tsinotsinona sy fitaky ny fony no aminaniany aminareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Koa izao no lazain'i Jehovah ny amin'ireo mpaminany izay maminany amin'ny Anarako ireo nefa tsy nirahiko tsinona ka milaza fa tsy hisy sabatra sy mosary eto amin'ity tany ity: Ny sabatra sy ny mosary indrindra no handringanana ireo mpaminany ireo.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny firenena izay aminanian'ireo koa dia hiely faty eny an-dalamben'i Jerosalema noho ny mosary sy ny sabatra, ka tsy hisy mpandevina ireny, na ny tenany, na ny vadiny, na ny zananilahy, na ny zananivavy, fa haidiko ao aminy ny faharatsiany.
fahafito ambin’ny folo, Koa lazao aminy izao teny izao: Ny ranomasoko hijononoka andro aman'alina ka tsy hitsahatra; Fa ny oloko, zanakavavy virijina, naratra mafy dia mafy tamin'ny kapoka maharary indrindra.
fahavalo ambin’ny folo, Raha mivoaka any an-tsaha aho, dia indreny ny matin-tsabatra! Ary raha miditra ao an-tanàna kosa aho, dia indreo ny anan'ny mosary! Eny, ny mpaminany sy ny mpisorona dia mirenireny mankamin'ny tany tsy fantany.[Na: ka tsy mahalala]
fahasivy ambin’ny folo, Efa narianao tokoa va Joda? Efa naharikoriko ny fanahinao va Ziona? Nahoana no dia mamely anay Hianao, ka efa tsy mety sitrana izahay? Nanantena fiadanana izahay, kanjo tsy nahita asa, ary andro fanasitranana, fa indro fampitahorana.[Na: fahafinaretana]
faharoapolo, Jehovah ô, tsaroanay ny faharatsianay sy ny heloky ny razanay; Fa efa nanota taminao izahay.
fahairaika amby roapolo, Noho ny amin'ny anaranao dia aza arianao izahay; Aza atao ho tsinontsinona ny seza fiandrianan'ny voninahitrao; Tsarovy, ka aza tsoahanao ny fanekenao taminay.
faharoa amby roapolo, Mba misy mahalatsaka ranonorana va ireny sampin'ny jentilisa ireny? Na mahay mandatsaka ranonorana mivatravatra va ny lanitra? Fa tsy Hianao ihany va no Izy, ry Jehovah Andriamanitray ô? Koa manantena Anao izahay, satria Hianao no nanao ireo zavatra rehetra ireo.[Heb. zava-poanan']
Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, Ary hoy Jehovah tamiko: Na dia Mosesy sy Samoela aza no mitsangana eto anatrehako, dia tsy hankasitraka ity firenena ity ny fanahiko; roahy tsy ho eo anatrehako izy, eny, aoka hiala izy.
faharoa, Ary raha tàhiny izy manao aminao hoe: Hiala hankaiza izahay? dia ataovy aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Izay ho amin'ny areti-mandringana dia ho amin'ny areti-mandringana, ary izay ho amin'ny sabatra dia ho amin'ny sabatra, ary izay ho amin'ny mosary dia ho amin'ny mosary, ary izay ho amin'ny fahababoana dia ho amin'ny fahababoana.[Heb. fahafatesana]
fahatelo, Ary manendry zavatra efatra karazana Aho hamelezana azy, hoy Jehovah: Dia ny sabatra hamono sy ny amboa hamiravira ary ny voro-manidina sy ny bibi-dia hihinana sy handany;
fahefatra, Ary manolotra azy ho mpanjenjena any amin'ny fanjakana rehetra amin'ny tany Aho noho ny amin'i Manase, zanak'i Hezekia, mpanjakan'ny Joda, dia noho izay nataony tany Jerosalema.[Na: ho fampangovitana ny fanjakana rehetra]
fahefadimy, Fa iza no hangoraka anao, ry Jerosalema? Ary iza no hitsapa alahelo anao? Ary iza no hivily hanantsafa anao?
fahenina, Hianao efa nahafoy Ahy sady efa nihemotra, hoy Jehovah, ka dia ahinjitro kosa ny tanako hamely anao, ka efa mandringana anao Aho, fa efa sasatra ny mandefitra.[Heb. manenina]
fahafito, Ary kororohiko amin'ny fikororohana izy ho any amin'ny vava-tany; Ary foanako anaka ny oloko, eny, aringako izy tsy mety miala amin'ny fanaony mba hiverina izy.
fahavalo, Ny mpitondratenany mihamaro eo imasoko mihoatra noho ny fasika any an-dranomasina; Mitondra mpandringana ho ao aminy Aho handripaka ny renin'ny zatovo, na dia mitataovovonana aza ny andro; Ataoko tonga tampoka aminy ny fanaintainana sy ny tahotra.
fahasivy, Izay niteraka fito dia mihaosa, miala aina izy, milentika mbola antoandro ny masoandrony, menarina sy mangaihay izy; Ary izay sisa aminy dia hatolotro ho voan'ny sabatra eo anoloan'ny fahavalony, hoy Jehovah.

fahafolo, [Fitarainan'i Jeremia tamin'Andriamanitra, sy ny teny fampiononana navaliny azy] Lozako, ry neny, ny niterahanao ahy, Izay lehilahy ilana ady sy fifandirana eny amin'ny tany rehetra! Tsy nampanàna vola aho, ary tsy nisy nanàna vola tamiko, nefa ozonin'ny olona rehetra ihany aho.
fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Jehovah: Nahafaka anao Aho hahasoa anao; Hataoko tonga mifona aminao tokoa ny fahavalo amin'ny andro ahitan-doza sy amin'izay andro mahory.[Na: ny hahasoa anao ihany no nisehoako ho fahavalonao]
faharoa ambin’ny folo, Mety tapaka va ny vy, dia ny vy avy any avaratra, na ny varahina?
fahatelo ambin’ny folo, Ny fanananao sy ny rakitrao ao anatin'ny fari-taninao rehetra dia hatolotro ho babo maimaimpoana noho ny fahotana rehetra izay nataonao;
fahefatra ambin’ny folo, Ary hampitondraiko ny fahavalonao ho any amin'ny tany tsy fantatrao izany; Fa arehitra ny afon'ny fahatezerako, ka handoro anareo no irehetany.[Heb. Fa misy afo arehitra amin'ny fahatezerako]
fahefadimy ambin’ny folo, Hianao no mahalala, Jehovah ô; Tsarovy aho, ka vangio, ary valio izay manenjika ahy; Aza dia mandefitra aminy Hianao, fandrao ho afaka ny aiko; Aoka ho fantatrao fa noho ny aminao no nitondrako latsa.
fahenina ambin’ny folo, Hitako ny teninao ka nohaniko, ary ny teninao no fifaliako sy firavoravoan'ny foko; Fa nantsoina tamin'ny anaranao aho, Jehovah, Andriamanitry ny maro ô.
fahafito ambin’ny folo, Izaho tsy nipetraka na nifaly teo amin'ny fivorian'ny mpikorana, nitoetra irery aho noho ny fihazonan'ny tananao ahy, fa nofenoinao fahatezerana aho.
fahavalo ambin’ny folo, Nahoana re no dia tsy mety mitsahatra ny faharariako, ary fatratra ny feriko ka tsy mety sitrana? Ho tonga amiko tahaka ny rano-trambo va Hianao, dia rano tsy azo itokiana?
fahasivy ambin’ny folo, Koa izao no lazain'i Jehovah: Raha hiverina ianao, dia horaisiko indray, ka dia hitsangana eo anatrehako ianao; Ary raha manavaka ny zava-tsoa hiala amin'ny zava-poana ianao, dia ho solom-bavako; Hanatona anao indray ireny; Fa tsy ianao no hanatona azy,[Heb. hampivereniko]
faharoapolo, Ary hataoko manda varahina mirova ho amin'ity firenena ity ianao: Hiady aminao izy, nefa tsy hahaleo anao; Fa momba anao hamonjy sy hanafaka anao Aho, hoy Jehovah;
fahairaika amby roapolo, Ary hanafaka anao amin'ny tanan'ny ity ratsy fanahy Aho sy hanavotra anao amin'ny tanan'ny mpampahory.

Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, [Ny nasain'Andriamanitra nataon'i Jeremia ny amin'ny loza hampijaliana ny Joda] Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah hoe:
faharoa, Aza manam-bady ianao, ary aoka tsy hanan-janakalahy na zanakavavy amin'ity tany ity.
fahatelo, Fa izao no lazain'i Jehovah ny amin'ny zanakalahy sy ny zanakavavy izay teraka amin'ity tany ity sy ny amin'ny reniny izay niteraka azy ary ny amin'ny rainy izay niteraka azy amin'ity tany ity koa:
fahefatra, Ho fatin'ny loza samy hafa izy, nefa tsy hisaonana na halevina, fa ho zezika eny ambonin'ny tany; ary ho lanin-tsabatra sy mosary izy, ka ho fihinan'ny voro-manidina sy ny bibi-dia ny fatiny.
fahefadimy, Fa izao no lazain'i Jehovah: Aza miditra amin'ny trano misy fisaonana, ary aza misaona na mitsapa alahelo azy; Fa efa hesoriko tsy ho amin'ity firenena ity ny fiadanako, hoy Jehovah, dia ny famindram-po sy ny fiantrana.
fahenina, Ho faty na ny lehibe na ny kely amin'ity tany ity; Samy tsy halevina na hisaonana izy, na hitetehan'ny sasany tena, na hiboriany;
fahafito, Ary tsy hisy hamahan-kanina azy amin'ny fisaonany, mba hampionona azy ny amin'ny maty; Ary tsy hisy hampisotro azy amin'ny kapoaka fampiononana, raha maty ny rainy na ny reniny;
fahavalo, Ary aza miditra ao amin'ny trano misy fanasana koa ianao, hiara-mitoetra aminy hihinana sy hisotro.
fahasivy, Fa izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro, Andriamanitry ny Isiraely: Indro, hatsahatro amin'ity tany ity eo imasonareo sy amin'ny andronareo ny feo mifaly sy ny feo miravoravo, dia ny feon'ny mpampakatra sy ny feon'ny ampakarina.
fahafolo, Ary raha ambaranao amin'ity firenena ity izany teny rehetra izany, ka hoy izy aminao: Nahoana Jehovah no nilaza izany loza mafy rehetra izany hamelezana anay? Fa inona no helokay, ary inona no fahotanay, izay nanotanay tamin'i Jehovah Andriamanitray?
fahairaika ambin’ny folo, dia lazao aminy hoe: Noho ny nahafoizan'ny razanareo Ahy, hoy Jehovah, sy ny nanarahany andriamani-kafa sy ny nanompoany azy sy ny niankohofany teo anatrehany ary ny nahafoizany Ahy sy ny tsy nitandremany ny lalàko.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny tenanareo koa nanao ratsy mihoatra noho ny razanareo; Fa he! ianareo samy mandeha araka ny ditry ny fo ratsinareo avokoa ka tsy mihaino Ahy;
fahatelo ambin’ny folo, Ka dia horoahiko hiala amin'ity tany ity ianareo ho any amin'ny tany tsy fantatrareo na ny razanareo; Any no hanompoanareo andriamani-kafa andro aman'alina, satria tsy hamindra fo aminareo Aho.

fahefatra ambin’ny folo, Koa, indro, avy any andro, hoy Jehovah, izay tsy hanaovana intsony hoe: Raha velona koa Jehovah, Izay nitondra ny Zanak'Isiraely niakatra avy tany amin'ny tany Egypta;
fahefadimy ambin’ny folo, Fa izao kosa: Raha velona koa Jehovah, Izay nitondra ny Zanak'Isiraely niakatra avy tany amin'ny tany avaratra sy avy tany amin'ny tany rehetra izay nandroahany azy; Fa hampodiko ho amin'ny tany izay nomeko ny razany izy.
fahenina ambin’ny folo, Indro, Izaho haniraka mpamono maro, hoy Jehovah, Izay hamono azy; Ary rehefa afaka izany, dia haniraka mpihaza maro Aho, Izay hihaza azy any amin'ny tendrombohitra sy ny havoana rehetra ary any an-tsefatsefaky ny harambato.
fahafito ambin’ny folo, Fa ny masoko dia mijery ny alehany rehetra, ka tsy miafina amin'ny tavako izany, ary tsy takona amin'ny masoko ny helony.
fahavalo ambin’ny folo, Alohan'izany anefa dia hovaliako avy sasaka ny helony sy ny fahotany noho ny nandotoany ny taniko, dia ny namenoany ny lovako tamin'ireo fatin'ny sampiny sy fahavetavetany ireo.[Heb. fahavetavetany]
fahasivy ambin’ny folo, Jehovah ô, ry heriko sy fiarovana mafy ho ahy ary fandosirako amin'ny andro fahoriana ô! Ho tonga aminao ny jentilisa avy any amin'ny faran'ny tany dia hanao hoe: Eny, tokoa lainga no nolovan'ny razanay, dia zava-poana sady tsy misy mahasoa.
faharoapolo, Moa mahay manao andriamanitra ho azy va ny olona? Tsy Andriamanitra ireny.
fahairaika amby roapolo, Koa, indro, hampahafantariko azy amin'izao indray mandeha izao, eny, hampahafantariko azy ny tanako sy ny heriko, ka dia ho fantany fa Jehovah no anarako.
Toko fahafito ambin’ny folo
voalohany, Ny fahotan'ny Joda dia voasoratra tamin'ny fanoratana sy tamin'ny diamondra fanoratana; voasoratra ao am-pony tahaka ny amin'ny vato fisaka sy eo amin'ny tandroky ny alitarany izany,[Heb. alitaranareo]
faharoa, Dia amin'izay hahatsiarovan'ny zanany ny alitarany sy ny Aserahany, akaikin'ny hazo maitso, ambonin'ny havoana andrandraina.[Anaran'andriamani-tsi-izy, na ny sariny]
fahatelo, Ry tendrombohitro any an-tsaha, ny fanananao sy ny rakitrao rehetra dia hatolotro ho babo, eny, na dia ny fitoerana avonao koa aza noho ny fahotana tao anatin'ny faritaninao rehetra.
fahefatra, Ary avy amin'ny tenanao ihany no mahatonga ny hamoizanao ny lovanao izay nomeko anao; Ary hampanompoiko ny fahavalonao any amin'ny tany izay tsy fantatrao ianao; Fa narehitrareo ny afon'ny fahatezerako, izay hirehitra mandrakizay.[Heb. fa misy afo narehitrareo tamin'ny fahatezerako]

fahefadimy, [Ny amin'ny fahatokiana olona sy ny fahatokiana an'Andriamanitra, ary ny vavaka nataon'i Jeremia nangatahany famonjena] Izao no lazain'i Jehovah: ho voaozona izay olona matoky olona sy manao ny nofo ho sandriny, ka miala amin'i Jehovah ny fony.
fahenina, Fa ho tahaka ny olona mahantra any an-tani-hay izy ka tsy mba hahita, na dia avy aza ny soa; Fa honina any amin'ny tany karankaina any an-efitra, dia any amin'ny tany sira izay tsy onenana.[Na: ny anjavidy]
fahafito, Hotahina izay olona matoky an'i Jehovah, dia izay manana an'i Jehovah ho tokiny.
fahavalo, Fa ho toy ny hazo ambolena eo amoron-drano izy, izay mamaka eo anilan'ny rano mandeha, ka tsy hatahotra, na dia avy aza ny hainandro, sady ho maitso ny raviny, ka tsy hanahy izy, na dia mihantona aza ny andro, fa tsy hitsahatra ny famoany.
fahasivy, Ny fo dia mamitaka mihoatra noho ny zavatra rehetra sady manana aretina tsy azo sitranina; Iza moa no mahafantatra ny aminy?
fahafolo, Izaho Jehovah no Mpandinika ny fo sy Mpamantatra ny voa, mba hanome ny olona rehetra araka ny alehany avy, dia araka ny vokatry ny asany
fahairaika ambin’ny folo, Toy ny tsipoy mikotrika izay tsy atodiny, dia toy izany izay mahazo harena tsy amin'ny rariny: Handao azy amin'ny an-tenatenan'androny izany, ka ho adala no farany.[Na: Hilaozan'izany eo an-tenatenan'androny izy]

faharoa ambin’ny folo, Seza fiandrianana be voninahitra sady avo hatramin'ny voalohany ny fitoera-masintsika.
fahatelo ambin’ny folo, Ry Jehovah, Fanantenan'ny Isiraely ô! Ho menatra izay rehetra mahafoy Anao, ary hosoratana amin'ny vovoka izay miala aminao, satria izy efa nahafoy an'i Jehovah, loharano velona.[Heb. amiko]
fahefatra ambin’ny folo, Jehovah ô, sitrano aho, dia ho sitrana; Vonjeo aho, dia ho voavonjy; Fa Hianao no fiderako.
fahefadimy ambin’ny folo, Indro, ireo dia manao amiko hoe: Aiza ny tenin'i Jehovah? Aoka ho tanteraka izany.
fahenina ambin’ny folo, Fa izaho tsy nihifikifika niala tsy ho mpiandry manaraka Anao; Ary ny andro hihavian'ny loza dia tsy nohaikaiko, eny, fantatrao izany; Izay efa nivoaka tamin'ny molotro dia miharihary eo anatrehanao.
fahafito ambin’ny folo, Enga anie ka tsy ho fampitahorana ahy Hianao! Aroko amin'ny andro fahoriana Hianao!
fahavalo ambin’ny folo, Aoka ho menatra izay manenjika ahy, fa izaho kosa aoka tsy mba ho menatra; Aoka hivadi-po ireo, fa izaho kosa aoka tsy mba hivadi-po; Ataovy tonga aminy ny andro fahoriana, ary ny fahatorotoroana roa heny no anorotoroy azy.

fahasivy ambin’ny folo, [Ny amin'ny hanamasinana ny Sabata] Izao no nolazain'i Jehovah tamiko: Mandehana ka mitsangàna eo amin'ny vavahadim-bahoaka, dia ilay fandehanan'ny mpanjakan'ny Joda miditra sy mivoaka, ary eo amin'ny vavahady rehetra eto Jerosalema
faharoapolo, ka lazao amin'ny olona hoe: Henoinareo ny tenin'i Jehovah ry mpanjakan'ny Joda sy ry Joda rehetra ary ianareo mponina rehetra eto Jerosalema, izay miditra amin'ireto vavahady ireto.
fahairaika amby roapolo, Izao no lazain'i Jehovah: Tandremo ny fanahinareo, ka aza mitondrantana amin'ny andro Sabata, ary aza mampiditra entana: amin'ny vavahadin'i Jerosalema;
faharoa amby roapolo, ary aza mitondra entana mivoaka avy amin'ny tranonareo amin'ny andro Sabata, na manao raharaha akory; fa hamasino ny andro Sabata araka izay efa nandidiako ny razanareo.
fahatelo amby roapolo, Nefa tsy nihevitra izy, na nanongilana ny sofiny, fa nanamafy ny hatony mba tsy hihaino na hino anatra.
fahefatra amby roapolo, Ary raha mihaino Ahy tokoa ianareo hoy Jehovah, ka tsy mampiditra entana amin'ny vavahadin'ity tanàna ity amin'ny andro Sabata, ka tsy manao raharaha amin'izany,
fahefadimy amby roapolo, izay mpanjaka sy mpanapaka mipetraka eo amin'ny seza fiandrianan'i Davida dia hiditra amin'ny vavahadin'ity tanàna ity mitaingina kalesy sy soavaly, dia izy sy ny mpanapaka sy ny Joda ary ny mponina eto Jerosalema, ka honenana mandrakizay ity tanàna ity.
fahenina amby roapolo, Ary ho avy ny olona avy amin'ny tanànan'ny Joda sy ny manodidina an'i Jerosalema sy ny tanin'ny Benjamina sy ny tany lemaka amoron-tsiraka sy ny tany havoana ary ny tany atsimo ka hitondra fanatitra dorana sy fanatitra hafa alatsa-drà ary fanatitra hohanina sy ditin-kazo mani-pofona ary hitondra fanati-pisaorana ho ao an-tranon'i Jehovah.[Heb. Sefela]
fahafito amby roapolo, Fa raha tsy mihaino Ahy kosa ianareo ka tsy manamasina ny andro Sabata, fa mitondra entana miditra amin'ny vavahadin'i Jerosalema ihany amin'ny andro Sabata, dia handrehitra afo tsy mety maty eo am-bavahadiny Aho handevonana ny tranobe eto Jerosalema.

Toko fahavalo ambin’ny folo
voalohany, [Fanoharana ny amin'ny tanimanga sy ny mpanefy, ary ny anatra manaraka izany] Izao no teny tonga tamin'i Jeremia avy tamin'i Jehovah:


 Fitomaniana 

Fitomaniana

Toko voalohany
voalohany, [Alahelo noho ny nanjo ny :Joda sy Jerosalema] Indrisy, mitoetra manirery izao ilay tanàna feno olona! Efa tonga toy ny mpitondratena izy! Ilay nalaza tamin'ny firenena sy andriambavy tamin'ny tany samy hafa dia efa miankin-doha kosa izao!
faharoa, Mitomany dia mitomany izy nony alina, ary ny ranomasony dia eny an-takolany; Izay rehetra tia azy dia tsy misy mampionona azy; Ny sakaizany rehetra efa nivadika taminy ka tonga fahavalony.
fahatelo, Lasan-ko babo ny Joda noho ny fahoriana sy ny haben'ny fanompoana; Mipetraka ao amin'ny jentilisa izy, nefa tsy mahita fitsaharana; Izay rehetra nanenjika azy dia nahatratra azy teo an-ketena.[Na: Lasa nivahiny]
fahefatra, Ireo lalana mankany Ziona dia mitomany, satria tsy misy miakatra ho amin'ny fotoam-pivavahana; Lao ny vavahadiny rehetra, misento ny mpisorony; Ory ny virijinany, ary Ziona dia efa azon'ny fahoriana mangidy.[Na: Rava]
fahefadimy, Ny rafiny no mpanapaka, ny fahavalony no miadana, Satria Jehovah no efa nampahory azy noho ny hamaroan'ny fahotany; Ny zanany madinika dia lasan-ko babo eo anoloan'ny fahavalony,[Heb. loha]
fahenina, Ary ny voninahitr'i Ziona zanakavavy rehetra dia efa tsy ananany intsony; Ny mpanapaka azy dia toy ny diera tsy mahita ahitra, Ary mandeha reraka eo anoloan'ny mpanenjika azy izy.
fahafito, Tsaroan'i Jerosalema amin'ny andro fahoriany sy fanjenjenany ny zava-tsoa rehetra izay nananany hatry ny ela; Fa nony naripaky ny fahavalo ny olony, ka tsy nisy namonjy azy, dia nahita azy ny fahavalo ka nihomehy ny faharavany.[Heb. fitsaharany]
fahavalo, Efa nanota dia nanota Jerosalema. ka izany no nahatonga azy ho fahavetavetana; izay rehetra nanaja azy dia mamingavinga azy, satria efa nahita ny fitanjahany ireny; Eny, na ny tenany aza dia miferinaina sady miamboho.
fahasivy, Ny lotony dia teo amin'ny moron-tongotr'akanjony, tsy nitsapa farany izy; Dia mahagaga ny fietreny, tsy misy mampionona azy. Jehovah ô, jereo ny fahoriako, fa mirehareha ny fahavalo.
fahafolo, Ny fahavalo naninjitra ny tànany naka ny zava-tsoany rehetra; Fa ny jentilisa, izay noraranao tsy hiditra amin'ny fiangonanao, dia hitany tafiditra ao amin'ny fitoerany masina.
fahairaika ambin’ny folo, Misento ny olony rehetra, mitady hanina; Eny, atakalony hanina ny zava-tsoany hamelombelona ny ainy; Jehovah ô, jereo ka diniho, fa vingavingaina aho.

faharoa ambin’ny folo, Moa tsy mampaninona anareo va, ry mpandalo rehetra? Jereo sy izahao raha mba misy fahoriana toy ny fahoriako, izay namelezany ahy, dia ilay nampahorian'i Jehovah ahy tamin'ny andro firehetan'ny fahatezerany.
fahatelo ambin’ny folo, Avy tany amin'ny avo no nandatsahany afo ho amin'ny taolako handoroany azy; Namela-pandrika harato haningorana ny tongotro Izy ka nampihemotra ahy; Nampahalao sy nampahareraka ahy mandritra ny andro Izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ny ziogan'ny fahotako nofehezin'ny tànany; Voaolana ireny ka tonga eo an-katoko; noketrahiny ny heriko; Natolotry ny Tompo ho eo an-tànan izay tsy leoko aho.
fahefadimy ambin’ny folo, Nataon'ny Tompo tsinontsinona ny maheriko rehetra; Nanendry fotoana hamelezana ahy Izy, handringanana ny zatovoko; Ny Tompo nanosihosy an'i Joda zanakavavy virijina toy ny eo amin'ny famiazam-boaloboka.
fahenina ambin’ny folo, Izany zavatra izany no mampitomany ahy; e! ny masoko, ny masoko mamarin-dranomaso, fa lavitra ahy ny mpampionona izay tokony hamelombelona ny fanahiko; Ringana ny zanako, fa mahery ny fahavalo.
fahafito ambin’ny folo, Ziona mananty tanana, nefa tsy misy mampionona azy; Jehovah nandidy ny amin'i Jakoba mba ho tonga fahavalony ny manodidina azy; Jerosalema dia tonga fahavetavetana eo afovoan'ireo.

fahavalo ambin’ny folo, Marina Jehovah, fa efa nandà ny teniny aho; Ry firenena rehetra, masìna ianareo, mba jereo ny fahoriako; Lasan-ko babo ny virijinako sy ny zatovoko.
fahasivy ambin’ny folo, Nantsoiko ireo tia ahy, fa nofitahiny aho; Ny mpisoroko sy ny loholoko niala aina tao an-tanana, Tamin'ny nitadiavany hanina hamelombelona ny ainy.
faharoapolo, Izahao, Jehovah ô, fa azom-pahoriana aho, mandevilevy ny foko; Miontana ato anatiko ny foko, fa naditra dia naditra aho; Eny ivelany dia ny sabatra no mahafoana anaka, ary ao an-trano dia toa misy fahafatesana kosa.
fahairaika amby roapolo, Reny fa misento aho; tsy misy mampionona ahy; Ny fahavaloko rehetra nandre ny fahoriako, ka faly izy, satria Hianao no nanao izany; Hahatonga izay andro nantsoinao Hianao, ka dia ho tonga tahaka ahy koa ireo.
faharoa amby roapolo, Aoka ho tonga eo anatrehanao ny faharatsiany rehetra, ary mba ataovy aminy kosa tahaka izay nataonao tamiko noho ny fahotako rehetra; Fa imbetsaka ny fisentoako, ka reraka ny foko.
Toko faharoa
voalohany, [Fitomaniana noho ny nanjo an'i Ziona sy ny Joda] Indrisy! Ziona zanakavavy dia saronan'ny Tompo rahona amin'ny fahatezerany; Nazerany avy tany an-danitra ho amin'ny tany ny reharehan'ny Isiraely, Ary tsy tsaroany ny fitoeran-tongony tamin'ny andro fahatezerany!
faharoa, Nolevonin'ny Tompo ny fonenan'i Jakoba rehetra, fa tsy niantrany; Noravany an-katezerana ny fiarovan'i Joda zanakavavy ka nazerany tamin'ny tany, tsy nohamasininy ny fanjakana sy ny mpanapaka,[Heb. Natelin']
fahatelo, Nokapainy tamin'ny fahatezerany mirehitra ny tandroky ny Isiraely rehetra; Nahemony teo anoloan'ny fahavalo ny tànany ankavanana; Ary nandoro an'i Jakoba Izy toy ny lelafo miredareda izay nandevona manodidina.
fahefatra, Nanenjana ny tsipìkany toy ny fahavalo Izy, nijoro naninjitra ny tànany ankavanana toy ny rafilahy Izy ka nandripaka izay rehetra mahafinaritra ny maso; Ny fahatezerany dia naidiny toy ny afo tamin'ny lain'i Ziona zanakavavy.
fahefadimy, Ny Tompo dia tonga toy ny fahavalo ka nandevona ny Isiraely. Eny, nolevoniny ny lapany rehetra, sady noravany ny fiarovany; Ary nampitomboiny ny fisentoana sy ny fitarainan'i Joda zanakavavy.[Heb. nitelina][Heb. nateliny]
fahenina, Ary noravany an-keriny toy ny tanimboly ilay nofefena ho Azy, sady noravany ny trano fihaonany; Nataon'i Jehovah hadino tao Ziona ny fotoam-pivavahana sy ny Sabata, ka nolaviny tamin'ny fahatezerany mirehitra ny mpanjaka sy ny mpisorona.
fahafito, Ny alitarany narian'ny Tompo, ny fitoerany masina nolaviny; Natolony ho eo an-tànan'ny fahavalo ny mandan'ny lapa ao Ziona; Nanandratra ny feony tao an-tranon'i Jehovah toy ny amin'ny fotoam-pivavahana ireny.
fahavalo, Jehovah ninia handrava ny mandan'i Ziona zanakavavy; Nanenjana ny famolaina Izy ka tsy namonkina ny tanany tsy handrava; dia mampitomany ny fiarovany ivelany sy ny manda Izy, ka miara-dreraka ireo.[Heb. hitelina]
fahasivy, Ny vavahadiny dia tototry ny tany, nosimbany sy notapatapahiny ny hidiny; Ny mpanjakany sy ny mpanapaka azy efa mby any amin'ny firenena; Tsy misy lalàna intsony, fa na ny mpaminaniny aza dia tsy mahita fahitana avy amin'i Jehovah.
fahafolo, Mipetraka amin'ny tany ny loholon'i Ziona zanakavavy ka mangina; Nasiany vovoka ny lohany, misikina lamba fisaonana izy; Ny virijina any Jerosalema nampitanondrika ny lohany ho amin'ny tany.

fahairaika ambin’ny folo, Pahina ny masoko azon'ny ranomaso, mandevilevy ny foko; Naidina tamin'ny tany ny atiko noho ny fandringanana ny oloko zanakavavy, sy noho ny ankizy madinika sy ny zaza minono izay ana eny an-kalalahana ao an-tanàna.
faharoa ambin’ny folo, Raha ana toy ny voatrobaka eny an-kalalahana ao an-tanana izy, na miala aina eo am-pofoan-dreniny, dia manontany an-dreniny hoe izy: aiza izay vary sy divay?
fahatelo ambin’ny folo, Inona no hataoko vavolombelona ho anao? Inona no hanoharako anao, ry Jerosalema zanakavavy? Inona no hampitahaiko aminao mba hampiononako anao, ry Ziona zanakavavy virijina? Fa lehibe toy ny ranomasina ny faharatranao, iza no mahasitrana anao?
fahefatra ambin’ny folo, Ny mpaminaninao nahita lainga sy fahadalana ho anao; Ary tsy nampiseho ny helokao mba hiaro anao tsy ho babo; Fa nahita faminaniana lainga sy fampiviliana ho anao izy.[Na: fandroahana]
fahefadimy ambin’ny folo, Miteha-tanana anao izay rehetra mandalo eny an-dalana; Misitrisitra sy mihifikifi-doha amin'i Jerosalema zanakavavy izy ka manao hoe: Ity va ilay tanàna nataony hoe Tena fahatsaran-tarehy Fifalian'ny tany rehetra ?
fahenina ambin’ny folo, Misanasana vava aminao ny fahavalonao rehetra; Misitrisitra sy mihidy vazana izy ka manao hoe: Efa nolevoninay! Ity tokoa no andro nandrasanay ka efa azonay sady hitanay.[Heb. natelinay]
fahafito ambin’ny folo, Jehovah efa nanao izay nosaininy ka nahatanteraka ny teniny izay nandidiany hatramin'ny andro fahagola; Nandrava Izy, fa tsy niantra; Ary nampifaly ny fahavalo taminao Izy sady nanandratra ny tandroky ny rafilahinao.


fahavalo ambin’ny folo, Ny fonao mitaraina amin'ny Tompo: Ry mandan'i Ziona zanakavavy! mandrotsaha ranomaso andro aman'alina toy ny riaka; Aza mangina, aoka tsy hitsahatra ny anakandriamasonao.[Heb. fony]
fahasivy ambin’ny folo, Mitsangàna, miantsoantsoa amin'ny alina hatramin'ny filatsahan'ny fiambenana, Aidino tahaka ny rano eo anatrehan'ny Tompo ny fonao! Asandrato aminy ny tananao hifona ho an'ny ain'ny zanakao madinika, izay anan'ny hanoanana eny an-joron-dalambe rehetra eny.
faharoapolo, Jehovah ô, jereo ka izahao ny amin'ny olona izay nanaovanao izany. Ny vehivavy va hihinana ny ateraky na kibony, dia ny zanany madinika trotroiny? Hovonoina ao amin'ny fitoera-masin'i Jehovah va ny mpisorona sy ny mpaminany ?
fahairaika amby roapolo, Miampatrampatra eny an-dalambe ny tanora sy ny antitra; Ny virijinako sy ny zatovoko dia lavon'ny sabatra, Novonoinao tamin'ny andro fahatezeranao izy, eny, naripakao, fa tsy niantranao.
faharoa amby roapolo, Nantsoinao ny fampangorohoroana manodidina ahy, toy ny amin'ny fotoam-pivavahana, ka dia tsy nisy sisa afa-nandositra tamin'ny andro fahatezeran'i Jehovah; Izay notrotroiko sy notezaiko aza dia lanin'ny fahavaloko.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny amin'ny fitondrana alahelo, sy ny fampiononana ataon'Andriamanitra][ALEFA]Izaho ilay lehilahy nahita fahoriana tamin'ny tsorakazon'ny fahatezerany.
faharoa, Izaho no notarihiny sy nampandehaniny ho amin'ny maizina, fa tsy ho amin'ny mazava.
fahatelo, Izaho ihany no asian'ny tànany mandritra ny andro mandrakariva.

fahefatra, [BETA] Nataony antitra ny nofoko sy ny hoditro, notapatapahiny ny taolako.
fahefadimy, Manorina izay hamelezany ahy Izy ary manemitra ahy amin'ny zava-mangidy sy ny fahoriana.
fahenina, Ampitoeriny ao amin'ny maizina toy izay efa maty fahagola aho.

fahafito, [GIMELA] Nofefeny manodidina aho ka tsy afa-nivoaka, nataony mavesatra ny gadrako.
fahavalo, Ary na dia mitaraina sy minananana aza aho, dia tampenany ny fivavako.
fahasivy, Vato voapaika no narafiny natampiny ny lalako, naolikoliny ny alehako.

fahafolo, [DALETA] Tonga bera manotrika ahy Izy, ary toy ny liona ao amin'ny fierena;
fahairaika ambin’ny folo, Namily ny alehako Izy, ary noviravirainy aho ka nataony mahatsiravina.
faharoa ambin’ny folo, Nanenjana ny tsipìkany Izy ka nanangana ahy ho toy ny marika hokendrena zana-tsipìka.

fahatelo ambin’ny folo, [HE] Nampitsatoka ny zana-tsipìkany tamin'ny voako Izy.[Heb. zanaky ny tranon-jana-tsipìka]
fahefatra ambin’ny folo, Tonga fihomehezan'ny fireneko rehetra aho sady ataony an-kira mandritra ny andro.
fahefadimy ambin’ny folo, Novokisany zava-mangidy aho ary nobobohany zava-mahafaty.
fahenina ambin’ny folo, [VAO] Ary notorotoroiny tamin'ny sila-bato ny nifiko, sady natsinkasinkasiny tamin'ny lavenona aho.
fahafito ambin’ny folo, Ary noroahinao tsy hahita fiadanana ny fanahiko, ka efa hadinoko ny tsara.
fahavalo ambin’ny folo, Dia hoy izaho: Levona ny faharetako sy ny fanantenako an'i Jehovah.
fahasivy ambin’ny folo, [ZAINA] Tsarovy ny fahoriako sy ny fanjenjenako, dia ny zava-mahafaty sy ny rano mangidy.
faharoapolo, Tsaroan'ny fanahiko indrindra izany, ka mitanondrika ato anatiko izy.
fahairaika amby roapolo, Izany no ho eritreretiko ato am-poko, ka dia hanantena aho.
faharoa amby roapolo, [HETA] Ny famindram-pon'i Jehovah no tsy nahalany ritra antsika, fa tsy mitsahatra ny fiantrany.
fahatelo amby roapolo, Vaovao isa-maraina izany; lehibe ny fahamarinanao.
fahefatra amby roapolo, Jehovah no anjarako, hoy ny fanahiko, ka dia hanantena Azy aho.

fahefadimy amby roapolo, [TETA] Tsara Jehovah amin'izay manantena Azy, dia amin'ny olona izay mitady Azy.
fahenina amby roapolo, Tsara ny miandry ny famonjen'i Jehovah amin'ny fanginana.
fahafito amby roapolo, Tsara amin'ny olona ny mitondra zioga, raha mbola tanora izy.

fahavalo amby roapolo, [JODA] Aoka hanjokaiky irery izy ka hangina, raha ampitondraina izany.
fahasivy amby roapolo, Aoka hanohoka ny vavany eo amin'ny vovoka izy, angamba hisy hantenaina.
fahatelo-polo, Aoka hanolotra ny takolany ho amin'izay mamely azy izy ka ho feno latsa.

fahairaika amby telopolo, [KAFA] Fa tsy hanary mandrakizay ny Tompo;
faharoa amby telopolo, Eny fa na dia mampahory aza Izy, dia mbola hiantra ihany araka ny haben'ny famindram-pony.
fahatelo amby telopolo, Fa tsy sitrany ny mampahory na mampalahelo ny zanak'olombelona.

fahefatra amby telopolo, [LAMEDA] Ny fanitsakitsahana ny mpifatotra rehetra ambonin'ny tany ho eo ambanin'ny tongotra,
fahefadimy amby telopolo, Ny familiana ny rariny amin'ny olona eo anatrehan'ny Avo Indrindra,
fahenina amby telopolo, Ny famadihana ny adin'ny olona, dia samy tsy sitraky ny Tompo.[Heb. jeren']
fahafito amby telopolo, [MEMA] Iza moa no miteny, ka dia mahatonga izany, raha tsy zavatra efa nodidian'ny Tompo?
fahavalo amby telopolo, Tsy avy amin'ny vavan'ny Avo Indrindra va no ivoahan'ny soa sy ny loza ?
fahasivy amby telopolo, Koa ahoana no imonomononan'ny olona mbola velona, fa no tsy aleo misento noho ny amin'ny fahotany avy? [Na: Eny, nahoana no imonomononan'ny olona, raha mijaly noho ny fahotany?]
fahefat-polo, [NONA] Aoka isika handinika sy hamantatra ny alehantsika ka hiverina indray amin'i Jehovah.
fahairaika amby efa-polo, Aoka hasandratsika amin'Andriamanitra any an-danitra ny fontsika sy ny tanantsika.
faharoa amby efa-polo, Izahay efa nanota sy nanao ditra, ary Hianao kosa tsy namela heloka.

fahatelo amby efa-polo, [SAMEKA] Nisarona fahatezerana Hianao ka nanenjika anay; eny, novonoinao izahay, fa tsy niantranao.
fahefatra amby efa-polo, Nisarona rahona Hianao, ka dia voasakana ny vavaka.
fahefadimy amby efa-polo, Nataonao tahaka ny fakofako sy ny zavatra nariana teo afovoan'ny firenena izahay.

fahenina amby efa-polo, [PE] Ny fahavalonay rehetra misanasana vava aminay.
fahafito amby efa-polo, Mahavoa anay ny tahotra sy ny lavaka ary ny fandringanana sy ny fahatorotoroana.
fahavalo amby efa-polo, Rano mandriaka no mijononoka amin'ny masoko noho ny faharatran'ny oloko zanakavavy.

fahasivy amby efa-polo, [AINA] Ny masoko mandrotsa-dranomaso ka tsy mijanona, eny, tsy misy fiatoana,
fahefa-dimpolo, Ambara-pitazan'i Jehovah ka ho tsinjony any an-danitra.
fahairaika amby dimampolo,, Ny masoko mampiditra fahoriana ho an'ny fanahiko noho ny amin'ny zanakavavin'ny tanànako rehetra.

faharoa amby dimampolo,, [TSADE] Izay fahavaloko tsy ahoan-tsy ahoana dia nanenjika ahy mafy hoatra ny fanenjika voron-kely.
fahatelo amby dimampolo,, Nanjera ahy tao an-davaka famoriandrano izy ka nitady hahafaty ahy sady nitora-bato ahy.
fahefatra amby dimampolo,, Mandifotra ny lohako ny rano, ka dia hoy izaho: Maty aho ity![Heb. Voajinja]
fahefadimy amby dimampolo,, [KOFA] Jehovah ô, niantso ny anaranao tany an-davaka lalina indrindra aho.
fahenina amby dimampolo,, Ny feoko dia efa renao, aza tampenana ny sofinao, raha mitaraina mitady izay mba hiainana kely aho.
fahafito amby dimampolo,, Nanakaiky Hianao tamin'ny andro niantsoako Anao, ka dia hoy Hianao: Aza matahotra.

fahavalo amby dimampolo,, [RESY] Tompo ô, Hianao nandahatra ny adiko izay nikasika ny aiko, eny, nanavotra ny aiko Hianao.
fahasivy amby dimampolo,, Jehovah ô, hitanao ny fitsarana miangatra natao tamiko, ka mba tsarao ny adiko.
fahenimpolo,, Hitanao ny famalian-dratsy rehetra ataon'ireo, dia ny saina rehetra entiny mamely ahy
fahairaika amby enimpolo,, [SINA] Jehovah ô, efa renao ny latsa ataony, dia ny saina rehetra entiny mamely ahy,
faharoa amby enimpolo,, Dia ny molotr'izay mitsangana hanohitra ahy sy ny saina ataony mandritra ny andro hamelezana ahy.
fahatelo amby enimpolo,, Jereo ny fipetrany sy ny fitsangany, fa ataony an-kira aho.

fahefatra amby enimpolo,, [TAO] Hovalianao araka ny asan'ny tànany izy, Jehovah ô.
fahefadimy amby enimpolo,, Eny, hohamaizininao ny fony, hihatra aminy ny ozonao.
fahenina amby enimpolo,, Henjehinao amin'ny fahatezerana izy ka haringanao tsy ho etỳ ambanin'ny lanitr'i Jehovah.

Toko fahefatra
voalohany, [Fietren-tena noho ny fitsarana ataon'Andriamanitra, ary fanantenam-pamonjena] Indrisy! efa matromatroka ny volamena; Efa niova ny tena volamena tsara! Ny vato nohamasinina dia efa nahahany eny an-joron-dalambe rehetra eny.
faharoa, Indrisy! ny zanaka mahafinaritr'i Ziona, izay saro-bidy tahaka ny tena volamena, dia efa atao ho toy ny siny, asan-tànan'ny mpanefy tanimanga!
fahatelo, Na dia ny amboadia aza dia manolotra nono hampinonoany ny zanany; Fa ny oloko zanakavavy kosa dia efa masiaka toy ny ostritsa any an-efitra.[Na: jakala]
fahefatra, Ny lelan'ny zaza minono miraikitra amin'ny lanilaniny noho ny hetaheta; Ny ankizy madinika mangataka hanina, nefa tsy misy mizara ho azy.
fahefadimy, Izay nihinana zava-py dia mahantra eny an-dalambe; Izay notezaina tamin'ny jaky dia mandamaka eny amin'ny zezika.[Heb. Naziritany]
fahenina, Fa ny heloky ny oloko zanakavavy dia lehibe noho ny helok'i Sodoma, Izay noravana indray mipi-maso monja, nefa tsy nokasihin-tanana akory,

fahafito, Ny lehibeny dia mangatsakatsaka noho ny fanala, eny, fotsy noho ny ronono; Mena noho ny voahangy ny tenany; Tahaka ny vato safira ny endriny.[Heb. Naziritany][Na: perila]
fahavalo, Fa izao kosa dia mainty noho ny arina ny tarehiny, ka tsy fantatra eny an-dalana izy; Ny hodiny miraikitra amin'ny taolany ka tonga maina toy ny hazo.
fahasivy, Tsara ny matin-tsabatra noho ny maty mosary; Fa ireto dia mihareraka toy ny voatrobaka noho ny tsi-fisian'ny vokatry ny saha.
fahafolo, Ny tanan'ny vehivavy malemy fanahy aza dia nahandro ny zanany: Eny, izany no nohaniny tamin'ny fandringanana ny oloko zanakavavy.

fahairaika ambin’ny folo, Tanterahin'i Jehovah ny fahavinirany, naidiny ny fahatezerany mirehitra, ary Izy nampirehitra afo tao Ziona, handevonana ny fanorenany.
faharoa ambin’ny folo, Ny mpanjakan'ny tany sy ny mponina rehetra amin'izao tontolo izao dia tsy nanampo fa ny rafilahy sy ny fahavalo no ho tafiditra ao amin'ny vavahadin'i Jerosalema.
fahatelo ambin’ny folo, Noho ny fahotan'ny mpaminany sy ny heloky ny mpisorony, izay nandatsaka ny ran'ny marina tao aminy, no nahatongavan'izao.
fahefatra ambin’ny folo, Niraparapa toy ny jamba teny an-dalambe izy, sady voahosin-drà ny tenany, ka tsy nisy sahy nikasika ny akanjony.
fahefadimy ambin’ny folo, Ny olona niantsoantso azy hoe: Mialà ianareo, fa maloto, mialà, mialà, aza mikasika anay. Raha nandositra sy niraparapa izy, dia hoy ny olona tany amin'ny jentilisa: Tsy mahazo mivahiny atỳ intsony ireny.
fahenina ambin’ny folo, Ny fahatezeran'i Jehovah no nampihahakahaka azy, ary tsy mijery azy intsony Izy; Ny mpisorona tsy hajain'ireny, ary ny antitra tsy amindrany fo.[Heb. tavany]
fahafito ambin’ny folo, Mbola pahina ny masonay miandry foana ny hamonjy anay; Nitazana teo amin'ny tilikambo izahay nanantena ny firenena izay tsy nahavonjy anay.
fahavalo ambin’ny folo, Mitsongo-dia anay izy, ka tsy mahazo mandeha eny an-dalambe aza izahay; Akaiky ny fara-fiainanay, tapitra ny andronay, eny, tonga ny fara-fiainanay.
fahasivy ambin’ny folo, Ny mpanenjika anay dia haingam-pandeha noho ny voromahery eny amin'ny lanitra, ka miolomay manenjika anay any an-tendrombohitra ary manotrika anay any an-efitra izy.
faharoapolo, Ny fofonainay, ilay voahosotr'i Jehovah, dia efa voafandriky ny longoany, dia ilay nataonay hoe: Ao ambanin'ny alokalony no hahavelona anay any amin'ny firenena.

fahairaika amby roapolo, Mifalia sy miraveravoa ihany ary, ry Edoma zanakavavy, izay monina any amin'ny tany Oza, ianao koa no horosoana ny kapoaka, ka ho mamo sy hitanjaka ianao.
faharoa amby roapolo, Tsy misy intsony ny helokao, ry Ziona zanakavavy, tsy ho entina ho babo intsony ianao; Hamaly anao Izy, ry Edoma zanakavavy, noho ny helokao ka hampiseho ny fahotanao.
Toko fahefadimy
voalohany, [Fitarainana amin'Andriamanitra sy fangatahana ny hodian'ny soa nananana fahiny] Jehovah ô, tsarovy izay nanjo anay; Hevero sy diniho ny latsa mahazo anay.
faharoa, Ny lovanay dia afindra ho an'ny vahiny ary ny tranonay ho an'ny hafa firenena.
fahatelo, Efa kamboty izahay ka tsy manan-dray, ny reninay dia toy ny mpitondra-tena.
fahefatra, Na dia ny loharanonay aza dia andoavanay vola vao azonay isotroana, ary ny kitay hazonay dia vidinay vao azo.
fahefadimy, Rambondrambonan'ny mpanenjika amin'ny hatokay izahay; Reraka izahay fa tsy manam-pitsaharana.
fahenina, Nanolo-tanana tamin'ny Egyptiana sy ny Asyriana izahay mba ho voky hanina.
fahafito, Nanota ny razanay tsy etỳ intsony izy; Ary izahay no mivesatra ny helony.
fahavalo, Andevo no manapaka anay; Tsy misy manafaka anay amin'ny tànany.
fahasivy, Noho ny sabatra mamely any an-efitra dia manao vy very ny ainay izahay vao mahazo hanina.
fahafolo, Mahamay toy ny fatana ny hodi-tray noho ny fahamaimaizana avy amin'ny mosary.
fahairaika ambin’ny folo, Nosavihina ny vehivavy tao Ziona ary ny virijina tao amin'ny tanànan'ny Joda.
faharoa ambin’ny folo, Nahantona tamin'ny tànany ny lehibe; Ary ny antitra tsy mba nohajaina.
fahatelo ambin’ny folo, Ny zatovo nitondra ny fikosoham-bary; Ary ny ankizy madinika nivembena nitondra ny hazo.
fahefatra ambin’ny folo, Ny loholona tsy misy eo am-bavahady, ary ny zatovo tsy mitendry zava-maneno intsony.
fahefadimy ambin’ny folo, Ny hafalian'ny fonay dia nitsahatra, ary ny dihinay niova ho fitomaniana.
fahenina ambin’ny folo, Efa afaka ny satro-boninahitra tamin'ny lohanay; Idiran-doza izahay, fa efa nanota!
fahafito ambin’ny folo, Ary noho izany dia reraka ny fonay, eny, noho izany dia maizina ny masonay,
fahavalo ambin’ny folo, Noho ny amin'ny tendrombohitra Ziona, izay efa lao sady ikarenjen'ny amboahaolo.

fahasivy ambin’ny folo, Jehovah ô, ianao no mipetraka mandrakizay, eny, ny seza fiandriananao no maharitra hatramin'ny taranaka fara mandimby.
faharoapolo, Ahoana no dia anadinoanao anay mandrakizay sy ahafoizanao anay andro lava ?
fahairaika amby roapolo, Jehovah ô, ampivereno aminao izahay, mba hiverenanay; Havaozy ho toy ny fahiny ny andronay.
faharoa amby roapolo, Moa dia nandà anay tokoa va Hianao sy tezitra aminay indrindra?


 Ezekiela 

Ezekiela

Toko voalohany
voalohany, [Ny nahitan'i Ezekiela ny voninahitr'i Jehovah] Ary tamin'ny andro fahadimy tamin'ny volana fahefatra tamin'ny taona fahatelo-polo, raha teo amin'ny babo teo amoron'ny ony Kebara aho, dia nisokatra ny lanitra, ka nahita fahitana avy tamin'Andriamanitra aho.
faharoa, Tamin'ny andro fahadimy tamin'ny volana (taona fahadimy taorian'ny namaboana an'i Joiakina mpanjaka izany)
fahatelo, dia tonga tamin'i Ezekiela mpisorona, zanak'i Bozy, ny tenin'i Jehovah tany amin'ny tanin'ny Kaldeana, teo amoron'ny ony Kebara; ary ny tànan'i Jehovah dia taminy teo.
fahefatra, Ary hitako fa, indro, nisy tafio-drivotra avy tany avaratra, dia rahona lehibe sy afo mifandrambondrambona, sady nisy namirapiratra manodidina azy; ary avy teo amin'ny afo dia nisy toy ny volon'ny metaly mamirapiratra.
fahefadimy, Ary teo aminy koa nisy toa endriky ny zava-manan'aina efatra. Ary ny fikery azy dia hoatra ny endrik'olona.
fahenina, Ary samy nanana tarehy efatra sy elatra efatra avy izy.
fahafito, Ary mahitsy ny tongony; ary ny faladiany dia tahaka ny faladian'ny ombilahy kely; ary mamirapiratra toy ny volon'ny varahina manganohano izy.
fahavalo, Ary nisy tanan'olona teo ambanin'ny elany teo amin'ny lafiny efatra, ary samy nanana ny tarehiny sy ny elany avy izy efatra.
fahasivy, Nifanendry ny elany; tsy niherika izy raha nandeha, fa samy nizotra tamin'izay hitsiny avy izy rehetra.
fahafolo, Ary ny toetry ny tarehiny dia tahaka ny tarehin'olona; ary tamin'ny ankavanany dia samy nanana ny tarehin'ny liona izy efatra, ary tamin'ny ankaviany dia samy nanana ny tarehin'omby, ary samy nanana ny tarehin'ny voromahery koa izy efatra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny tarehiny sy ny elany dia nisaraka hatreo ambony: samy nisy roa nifanendry tamin'ny an'ny namany, ary ny roa nanarona ny tenany.
faharoa ambin’ny folo, Dia samy nizotra tamin'izay hitsiny avy izy, ka na aiza na aiza no tian'ny fanahy ho nalehany dia nalehany: tsy niherika izy raha nandeha.
fahatelo ambin’ny folo, Ary tahaka ny vainafo mirehitra ny fijery ny zava-manan'aina, dia tahaka ny fijery ny fanilo; nivoivoy teny anelanelan'ny zava-manan'aina ny afo; ary namirapiratra ny afo, sady nisy helatra nivoaka avy tao aminy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny zava-manan'aina nifanaresaka nankary nankatsy toy ny helatra mifelopeloka.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary hitako ny zava-manan'aina, fa, indro, nisy kodia iray avy teo ambonin'ny tany, teo anilan'ny zava-manan'aina teo anoloan'ny tarehiny efatra.
fahenina ambin’ny folo, Ny tarehin'ny kodia sy ny rafiny dia tahaka ny volon'ny krysolita, ary nitovy endrika izy efatra, ary ny tarehiny sy ny rafiny dia toy ny kodia anatin'ny kodia.
fahafito ambin’ny folo, Raha nandeha izy, dia nandeha tamin'izay hitsin'ny lafiny efatra: tsy niherika izy raha nandeha.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny boriboriny manodidina azy dia avo sy mahatahotra, sady feno maso manodidina izy efatra.
fahasivy ambin’ny folo, Ary raha nandeha ny zava-manan'aina, dia nandeha teo anilany koa ny kodia; ary raha niainga tsy nipaka tamin'ny tany ireo zava-manan'aina, dia mba niainga koa ny kodia.
faharoapolo, Na aiza na aiza no tian'ny fanahy ho naleha dia nalehan'ireo koa; fa any koa no mba tian'ny fanahy haleha, ary ny kodia dia niainga teo anilany; fa teo amin'ny kodia ny fanahin'ny zava-manan'aina.
fahairaika amby roapolo, Raha nandeha ireny, dia mba nandeha koa ireto; ary raha nijanona ireny, dia mba nijanona koa ireto; ary raha niainga tsy nipaka tamin'ny tany ireny, dia mba niainga teo anilany koa ny kodia; fa ny fanahin'ny zava-manan'aina dia tao amin'ny kodia.

faharoa amby roapolo, Ary teo ambonin'ny lohan'ny zava-manan'aina dia nisy toa endriky ny eloelo, toy ny volon'ny krystaly mahatahotra, mivelatra eo ambonin'ny lohany.
fahatelo amby roapolo, Ary nivelatra mahitsy sady nifanendry ny elany teo ambanin'ny eloelo: samy nanan-droa avy izy rehetra, izay nanaronany ny tenany.
fahefatra amby roapolo, Ary raha nandeha izy, dia nahare ny fikopakopaky ny elany aho, toy ny firohondrohon'ny rano be, dia tahaka ny feon'ny Tsitoha, dia feo toy ny fireondreon'ny miaramila mitoby;
fahefadimy amby roapolo, Ary nisy feo avy teo ambonin'ny eloelo izay teo ambonin'ny lohany; nony nijanona izy, dia namihina ny elany.
fahenina amby roapolo, Ary teo ambonin'ny eloelo, izay teo ambonin'ny lohany, dia nisy endriky ny seza fiandrianana mitovy volo amin'ny vato safira; ary teo ambonin'ny endriky ny seza fiandrianana dia nisy hoatra ny endrik'olona.
fahafito amby roapolo, Ary nahita toy ny volon'ny metaly mamirapiratra aho, dia hoatra ny tarehin'ny afo manodidina azy; ary hatramin'ny valahany no ho miakatra ka hatramin'ny valahany no ho midina dia hitako tahaka ny afo, ka nisy namirapiratra manodidina azy.
fahavalo amby roapolo, Toy ny tarehin'avana amin'ny rahona amin'ny andro nisy ranon'orana no tarehin'ny namirapiratra manodidina. Izany no fijery ny endriky ny voninahitr'i Jehovah. Ary nony nahita izany aho, dia nikarapoka nihohoka ka nandre ny feon'ny anankiray niteny.

Toko faharoa
voalohany, [Ny niantsoana an'i Ezekiela ho mpaminany] Ary hoy Izy tamiko: Ry zanak'olona, mitsangàna, fa hiteny aminao Aho.
faharoa, Ary nisy fanahy tonga tao anatiko, raha niteny tamiko Izy, ka nampitsangana ahy, ary reko Izay niteny tamiko.[Na: nody ny aiko]

fahatelo, Ary hoy Izy tamiko: Ry zanak'olona, maniraka anao ho amin'ny zanak'Isiraely Aho, eny, ho amin'ireo jentilisa mpiodina, izay efa niodina tamiko; izy sy ny razany dia samy efa nanota tamiko avokoa mandraka androany.
fahefatra, Ary ho any amin'ny zanaka mafy handrina sy madi-po no anirahako anao, ary ianao hanao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo.
fahefadimy, Ary na hihaino izy na tsy hihaino (fa taranaka maditra izy), dia ho fantany fa efa nisy mpaminany teo aminy.
fahenina, Ary ianao, ry zanak'olona, aza matahotra azy, ary aza matahotra ny teniny, na dia voakasiky ny amiana sy ny tsilo aza ianao, ary na dia eo amin'ny maingoka aza no ipetrahanao; eny, aza matahotra ny fiteniny, ary aza mivadi-po noho ny tarehiny, fa taranaka maditra izy. [Na: maditra]
fahafito, Ary holazainao aminy ihany ny amiko, na hihaino izy na tsy hihaino, fa tena naditra izy.
fahavalo, Fa ianao kosa, ry zanak'olona, mihainoa izay lazaiko aminao; aza maditra tahaka izany taranaka maditra izany ianao; akafy ny vavanao, ka hano izay afahako anao.
fahasivy, Ary hitako fa, indro, nisy tanana nahinjitra tamiko, ary, indro, nisy horonan-taratasy ny aminy.
fahafolo, Dia novelariny teo anatrehako izany, ary nisy soratra teo anatiny sy teo ivoany; ary fitomaniana sy fidradradradrana loza no voasoratra teo.
Toko fahatelo
voalohany, Ary hoy Izy tamiko: Ry zanak'olona, hano izay hitanao, eny, hano ity horonan-taratasy ity, dia mandehana, ka mitenena amin'ny taranak'Isiraely.
faharoa, Dia nosokafako ny vavako, ary nafahany ahy izany horonan-taratasy izany.
fahatelo, Ary hoy Izy tamiko: Ry zanak'olona, vokiso ny kibonao, ary fenoy ny horonan-taratasy omeko anao ity ny tsinainao. Dia nihinana aho, ka, mamy tao am-bavako toy ny tantely izy.
fahefatra, [Ny nanirahana an'i Ekeziela hilaza ny tenin'i Jehovah tamin'ny Isiraely] Ary hoy Izy tamiko: Ry zanak'olona, andeha mankany amin'ny taranak'Isiraely, ka lazao aminy ny teniko.
fahefadimy, Fa tsy ho any amin'ny firenena miboediboedi-piteny sy miboeriboerika no anirahana anao, fa ho any amin'ny taranak'Isiraely ihany;
fahenina, tsy ho amin'ny firenena maro, izay miboediboedi-piteny sy miboeriboerika, ka tsy ho azonao ny teniny, fa raha maniraka anao ho amin'ireto Aho, dia hihaino anao izy.
fahafito, Fa ny taranak'Isiraely dia tsy mety mihaino anao, satria tsy mety mihaino Ahy izy; fa ny taranak'Isiraely rehetra dia mafy handrina sady madi-po.
fahavalo, Indro, efa nohamafiko ny tarehinao hiatrika amin'ny tarehiny sy ny handrinao hanandrina ny handriny.
fahasivy, Ataoko toy ny diamondra ny handrinao, eny, mafy noho ny vatolampy aza; ka aza matahotra azy na mivadi-po noho ny tarehiny, fa taranaka maditra izy.
fahafolo, Ary hoy Izy tamiko: Ry zanak'olona, ny teny rehetra izay holazaiko aminao dia aoka ho mamin'ny fonao, ka henoy amin'ny sofinao.[Heb. raiso amin'ny fonao]
fahairaika ambin’ny folo, Dia mandehana mankany amin'ny babo, dia ireo zanaky ny firenenao ary mitenena aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo na hihaino izy na tsy hihaino.

faharoa ambin’ny folo, Ary nisy fanahy nanainga ahy, dia nandre horakoraka be teo ivohoko aho nanao hoe: Isaorana anie ny voninahitr'i Jehovah avy amin'ny fitoerany. [Na: rivotra]
fahatelo ambin’ny folo, Ary reko koa ny fikopakopaky ny elatry ny zava-manan'aina, izay nifanendry, sy ny fidilodilotry ny kodia teo anilany sy ny horakoraka be.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nisy fanahy nanainga ahy ka nitondra ahy, dia lasa aho sady nirehitra tamin'ny fahavontosan'ny fanahiko; ary ny tànan'i Jehovah dia nahery tao amiko.[Na: rivotra][Heb. mangidy]
fahefadimy ambin’ny folo, Dia tonga tany amin'ny babo tany Telabiba aho, dia teo amin'izay nonina teo amoron'ny ony Kebara, teo amin'izay nipetrahany, ary mandritra ny hafitoana dia tahaka ilay torana iny aho.
fahenina ambin’ny folo, Ary nony afaka ny hafitoana, dia tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahafito ambin’ny folo, Ry zanak'olona, efa nataoko mpitily ho an'ny taranak'Isiraely ianao; ka dia hohenoinao ny teny avy amin'ny vavako, ary avy amiko no hananaranao azy.
fahavalo ambin’ny folo, Raha hoy Izaho amin'ny ratsy fanahy: Ho faty tokoa ianao! ary tsy mananatra azy ianao, na miteny hananatra ny ratsy fanahy, hialany amin'ny lalany ratsy hamonjena ny ainy, dia ho faty amin'ny helony ihany ilay ratsy fanahy; nefa hadiniko amin'ny tananao ny ràny.
fahasivy ambin’ny folo, Fa raha mananatra ny ratsy fanahy kosa ianao, ka izy no tsy mety miala amin'ny faharatsiany sy amin'ny lalany ratsy, dia ho faty amin'ny helony ihany izy; fa ho voavonjinao ny fanahinao.
faharoapolo, Ary koa, raha ny marina miala amin'ny fahamarinany ka manao meloka, ary mametraka fahatafintohinana eo anoloany Aho, dia Ho faty izy; eny noho ny tsy nananaranao azy dia ho faty amin'ny fahotany ihany izy, ary ny fahamarinana izay nataony tsy hotsaroana, nefa kosa hadiniko amin'ny tananao ny ràny.
fahairaika amby roapolo, Fa raha mananatra ny marina mba tsy hanota ianao, ka tsy manota izy, dia ho velona tokoa izy, satria nino anatra; ary voavonjinao koa ny fanahinao.

faharoa amby roapolo, [Faminaniana ny amin'ny hanjo an'i Jerosalema] Ary ny tànan'i Jehovah dia tamiko, ary hoy Izy tamiko: Mitsangàna, ka mivoaha ho any amin'ny lohasaha, ary any no hitenenako aminao.
fahatelo amby roapolo, Dia nitsangana aho ka nivoaka nankany amin'ny lohasaha; ary, indro, nitoetra teo ny voninahitr'i Jehovah tahaka ny voninahitra izay efa hitako teo amoron'ny ony Kebara ihany dia nikarapoka nihohoka aho.
fahefatra amby roapolo, Ary nisy fanahy tonga tao anatiko ka nampitsangana ahy; dia niteny tamiko Izy ka nanao hoe: Andeha, mirindrina ao anatin'ny tranonao ianao.
fahefadimy amby roapolo, Fa ianao, ry zanak'olona, indro, hasiany fatorana, izay hamatorany anao, ka tsy hahazo mivoaka ho ao aminy ianao.
fahenina amby roapolo, Ary hampiraiketiko amin'ny lanilaninao ny lelanao, ka ho moana ianao ary tsy ho mpananatra azy; fa taranaka maditra izy.
fahafito amby roapolo, Fa raha miteny aminao Aho, dia hosokafako ny vavanao, ka dia holazainao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Izay mihaino, dia aoka izy hihaino; ary izay tsy mihaino, dia aoka izy tsy hihaino kosa; fa taranaka maditra izy.
Toko fahefatra
voalohany, Ary ianao, ry zanak'olona, makà kapila tanimanga, ary apetraho eo anoloanao, dia manorata sarin-tanàna eo aminy, dia sarin'i Jerosalema;
faharoa, ary ataovy fahirano izy, ka manaova tilikambo hamelezana azy, ary manandrata tovon-tany manodidina azy; ary asio toby hamelezana azy, ary asio lohondry vy fandravana manodidina azy.
fahatelo, Ary makà lapoely, ka ataovy manda vy eo anelanelanao sy ny tanàna, dia banjino tsara io, ary aoka hatao fahirano, eny, aoka hataonao fahirano io. Famantarana ho amin'ny taranak'Isiraely izany.
fahefatra, Ary ataovy ambany mandry ny ilanao ankavia, ka ataovy eo aminy ny fahotan'ny taranak'Isiraely; koa araka ny isan'ny andro handrianao toy izany no hitondranao ny helony.
fahefadimy, Fa Izaho dia manao fetr'andro ho anao mitovy amin'ny taonan'ny helony, dia sivi-folo amby telon-jato andro, ka ho entinao ny heloky ny taranak'Isiraely.
fahenina, Ary rehefa tapitrao ireo, dia ataovy ambany mandry kosa ny ilanao ankavanana, ary aoka hitondra ny heloky ny taranak'i Joda efa-polo andro ianao; ny indray andro no nataoko solon'ny herintaona ho anao.
fahafito, Dia banjino tsara io fahirano an'i Jerosalema io, ary aoka hiseho sandry ianao ka haminany hamely azy.
fahavalo, Ary, indro, hafatotro ianao ka tsy hahavadi-mandry ambara-pahatapitrao ny andron'ny fahiranonao.

fahasivy, Ary mangalà vary tritika sy vary hordea sy tsaramaso sy voanemba sy ampemby sy spelta ianao, ary ataovy am-bilia iray ireo, ka anaovy mofo ho anao; araka ny isan'ny andro izay handrianao amin'ny ilanao, dia sivi-folo amby telon-jato andro, no hihinananao azy. [Heb. nangidy]
fahafolo, Ary an-danjany no hihinananao ny haninao, dia roa-polo sekely isan'andro; asio elanelany ny fihinanao azy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary rano afàtra no hosotroinao, dia ampahenin'ny hina; asio elanelany koa ny fisotronao azy.
faharoa ambin’ny folo, Ary hatao toy ny mofo vary hordea no ho fihinanao azy, ary diky no hataonao kitay hanendasanao azy eo imasony.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah: Toy izany no hihinanan'ny zanak'Isiraely ny mofony voaloto any amin'ny firenena izay handroahako azy.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy izaho: Indrisy Jehovah Tompo ô, indro tsy voaloto ny fanahiko; fa hatry ny fony aho mbola tanora ka mandraka ankehitriny dia tsy mba nihinana izay fatin-javatra na izay noviraviraim-biby akory aho; ary tsy mbola nikasika ny vavako akory izay nofo fahavetavetana.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy Izy tamiko: Indro, tain'omby no omeko anao hisolo ny dity, ka izany no hataonao kitay hanendasanao ny mofonao.
fahenina ambin’ny folo, Ary hoy koa Izy tamiko: Ry zanak'olona, indro, hotapahiko any Jerosalema ny mofo, tohan'aina, ka an-danjany amin'ny fanahiana no hihinanany mofo; ary rano afàtra no hosotroiny amin'ny fahatahorana.
fahafito ambin’ny folo, Ka dia ho mosare-mofo sy rano izy, ary samy ho raiki-tahotra sady hihalevona noho ny helony.
Toko fahefadimy
voalohany, Ary ianao, ry zanak'olona, dia makà sabatra maranitra ho toy ny harezan'ny mpanala volombava, ka anarato ny lohanao sy ny somotrao, dia makà mizana, ka zarao ny volo.
faharoa, Ny ampahatelony dia dory amin'ny afo ao an-tanàna, rehefa tapitra ny andron'ny fahirano; ary alao koa ny ampahatelony, ka asio ny sabatra manodidina; ary ny ampahatelony dia aelezo ho amin'ny rivotra; ary hanatsoaka sabatra ho enti-manenjika azy Aho.
fahatelo, Ary analao vitsivitsy ireo, ka fonosy ao amin'ny sisin-dambanao.
fahefatra, Ary ireny indray dia mbola analao koa, dia atsipazo eo anaty afo izany, ka dory eo fa hisy afo hivoaka avy aminy ho amin'ny taranak'Isiraely rehetra.
fahefadimy, Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Ity Jerosalema ity dia nataoko eo afovoan'ny jentilisa, ka voahodidin'ireny tany ireny izy.
fahenina, Ary nanao ditra tsy nanaraka ny fitsipiko sy ny didiko izy, fa nanao ratsy mihoatra noho ny jentilisa sy ny tany manodidina azy; eny, nanao ditra tsy nanaraka ny fitsipiko sy ny didiko izy ka tsy nandeha araka izany.
fahafito, Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Satria ianareo nitabataba mihoatra noho ny firenena manodidina anareo ka tsy nandeha araka ny didiko na nanaraka ny fitsipiko sady tsy nanaraka ny fitsipiky ny firenena izay manodidina anareo aza,
fahavalo, dia izao no lazain'i Jehovah Tompo: Indro, Izaho dia Izaho no mamely anao ka hanao fitsarana eo aminao eo imason'ny firenena.
fahasivy, Ary noho ny fahavetavetanao rehetra dia hataoko aminao izay tsy mbola nataoko, sady tsy hataoko tahaka izany intsony.
fahafolo, Koa ny ray dia hihinana ny zanany eo aminao, ary ny zanaka kosa hihinana ny rainy; ary hanao fitsarana eo aminao Aho, ary izay sisa rehetra aminao dia haeliko ho amin'ny rivotra rehetra;
fahairaika ambin’ny folo, eny, raha velona koa Aho, hoy Jehovah Tompo, noho ny nandotoanao ny fitoerako masina tamin'ny zava-dratsinao rehetra sy tamin'ny fahavetavetanao rehetra, Izaho kosa dia hampiala ny masoko, fa tsy hiantra; eny, Izaho dia tsy hamindra fo.
faharoa ambin’ny folo, Ny ampahatelony eo aminao dia ho fatin'ny areti-mandringana na ho ringan'ny mosary eo aminao; ary ny ampahatelony dia ho lavon'ny sabatra manodidina anao; ary ny ampahatelony dia haeliko ho amin'ny rivotra rehetra, ary hanatsoaka sabatra ho entiko manenjika azy Aho.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ho tanteraka amin'izany ny fahatezerako, sady hampariko aminy ny fahatezerako, ka hialako fo izy; dia ho fantany fa Izaho Jehovah no niteny izany tamin'ny fahasaro-piaroko, rehefa notanterahiko taminy ny fahatezerako.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hataoko lao sy fandatsa eny amin'ny firenena izay manodidina anao ianao eo imason'izay rehetra mandalo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ka dia hisy latsa sy fitenenan-dratsy sy famaizana sy figagana avy amin'ny jentilisa manodidina anao, rehefa manao fitsarana aminao Aho amin'ny fahatezerana sy ny fahavinirana ary amin'ny fananarana mafy Izaho Jehovah no niteny izany
fahenina ambin’ny folo, raha alefako ho fandringanana azy ny mosary dia ny zana-tsipìka ratsy izay halefako handringana anareo, sady hampitomboiko ny mosary eo aminareo, ka hotapahiko ny mofonareo, izay tohan'aina.
fahafito ambin’ny folo, Dia haterako mosary sy biby masiaka eo aminareo, izay hahalany fara anareo; ary handroso eo aminao ny areti-mandringana sy ny fandatsahan-drà, ary hataoko mihatra aminao ny sabatra. Izaho Jehovah no niteny izany
Toko fahenina
voalohany, [Ny amin'ny handravana ny fomban'ny sampy sy ny mpivavaka aminy] Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
faharoa, Ry zanak'olona, manandrifia ny tendrombohitry ny Isiraely, ary maminania ny hamelezana azy,
fahatelo, ka ataovy hoe: Ry tendrombohitry ny Isiraely ô. Mihainoa ny tenin'i Jehovah Tompo: Izao no lazain'i Jehovah Tompo amin'ny tendrombohitra sy ny havoana, ary ny lohasahan-driaka sy ny lohasaha: Indro, Izaho no hahatonga sabatra hamely anareo, ary horavako ny fitoerana avonareo.
fahefatra, Ary hokoroina ny alitaranareo, ary hosimbana ny tsangan-kazonareo ho an'ny masoandro; ary hataoko mitsitra eo anoloan'ny sampinareo ny fatinareo;[Na: tsangam-batonareo]
fahefadimy, Ary ny fatin'ny zanak'Isiraely hataoko eo anoloan'ny sampiny; Ary ny taolanareo dia haeliko eny manodidina ny alitaranareo eny.
fahenina, Any amin'ny fonenanareo rehetra dia ho lao ny tanàna, Ary ho rava ny fitoerana avo, mba ho rava sy lao koa ny alitaranareo, dia hotapatapahina sy hofoanana ny sampinareo, ary hokapaina ny tsangan-kazonareo ho an'ny masoandro, Ka dia holevonina ny asanareo.[Na: tsangam-batonareo]
fahafito, Ary hisy faty hiampatrampatra eo aminareo; Ka dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah.
fahavalo, Nefa hamelako hisy sisa ihany ianareo, fa hisy ho afaka amin'ny sabatra any amin'ny jentilisa, Rehefa voaely ho any amin'ny tany samy hafa ianareo.
fahasivy, Ary izay afaka aminareo dia hahatsiaro Ahy any amin'ny jentilisa izay hitondrana azy ho babo, rehefa voatorotoroko ny fony mijangajanga, izay efa niala tamiko, sy ny masony, izay mijangajanga manaraka ny sampiny, ary haharikoriko azy ny tenany noho ny ratsy izay efa nataony, dia ny fahavetavetany rehetra;
fahafolo, Ka dia ho fantany fa Izaho no Jehovah, ary tsy foana ny nilazako fa hahatonga izany loza izany aminy Aho.
fahairaika ambin’ny folo, Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Mameleza amin'ny tananao ianao, ary mitotoa amin'ny tongotrao, ka manaova hoe: Indrisy! ny fahavetavetana ratsy rehetra ataon'ny taranak'Isiraely, izay ho lavon'ny sabatra sy ny mosary ary ny areti-mandringana!
faharoa ambin’ny folo, Ny lavitra ho fatin'ny areti-mandringana, ny akaiky ho lavon'ny sabatra, ary izay sisa sy izay voaro dia ho faty mosary; Ka dia hotanterahiko aminy ny fahatezerako.
fahatelo ambin’ny folo, Dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah, Rehefa miampatrampatra eny amin'ny sampy manodidina ny alitarany ny voavono ao aminy, eny amin'ny havoana andrandraina rehetra, eny amin'ny tendrombohitra rehetra sy eny ambanin'ny hazo maitso rehetra sy eny ambanin'ny terebinta misandrahaka rehetra, dia eny amin'izay efa nanaterany hanitra ankasitrahana tamin'ny sampiny rehetra;
fahefatra ambin’ny folo, Hahinjitro aminy ny tanako, ary ny tany any amin'ny fonenany rehetra dia hataoko lao sy foana mihoatra noho ny efitr'i Dibla; Ka dia ho fantany fa Izaho no Jehovah.
Toko fahafito
voalohany, [Ny amin'ny handringanana ny Isiraely] Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
faharoa, Ary ianao, ry zanak'olona, dia izao no lazain'i Jehovah Tompo amin'ny tanin'ny Isiraely: Injao ny farany! Eny, mby akaiky ny farany ho amin'ny vazan-tany efatra.
fahatelo, Ankehitriny dia mby akaikinao ny farany, ary halefako aminao ny fahatezerako, dia hotsaraiko araka ny alehanao ianao, ka hatambesatro aminao ny fahavetavetanao rehetra.
fahefatra, Ary tsy hiantra anao ny masoko, sady tsy hamindra fo Aho; Fa hatambesatro aminao ny lalanao, ary ny fahavetavetanao dia ho eo aminao, ary dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah.

fahefadimy, Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Injao! avy ny loza, dia loza izay tsy misy toa azy![Heb. loza iray]
fahenina, Injao ny farany! Eny, mby akaiky ny farany; Mifoha hamely anao iny, indro, efa mby akaiky iny.
fahafito, Mby akaiky ny anjaranao, ry mponina amin'ny tany; Mby akaiky ny fotoana, efa antomotra ny andro, dia akoran'ady, fa tsy fihobiana, eny an-tendrombohitra .
fahavalo, Ary vetivety foana dia hampidiniko aminao ny fahatezerako, Ary hotanterahiko aminao ny fahavinirako; ka hotsaraiko araka ny alehanao ianao, ary hatambesatro aminao ny fahavetavetanao.
fahasivy, Ary tsy hiantra anao ny masoko, sady tsy hamindra fo Aho; Hatambesatro aminao ny lalanao, ary ny fahavetavetanao dia ho eo aminao, ka dia ho fantatrareo fa Izaho Jehovah no mamely.
fahafolo, Indro ny andro, indro mby akaiky iny! Miseho ny anjaranao. Mamonjy ny tsorakazo, manorobona ny avonavona!
fahairaika ambin’ny folo, Ny fanaovana an-keriny dia mitsangana ho tsorakazo hamelezana ny faharatsiana; tsy hisy sisa intsony aminy, na ny hamaroany, na ny hareny, na ny zava-mendrika eo aminy.[Na: ny hamaroany mitabataba sy mireondreona]
faharoa ambin’ny folo, Mby akaiky ny fotoana, antomotra ny andro; aoka tsy hifaly ny mpividy, ary aoka halahelo ny mpivarotra; Fa iharan'ny fahatezerana mirehitra ny hamaroany rehetra.
fahatelo ambin’ny folo, Fa ny mpivarotra tsy hifodian'izay efa lafony, na dia mbola isan'ny velona aza izy; Fa ny fahitana ny amin'ny hanjo ny hamaroanay dia tsy hitsoaka, ary tsy hisy ampahery ny ainy amin'ny helony.
fahefatra ambin’ny folo, Efa nitsoka ny trompetra izy ka nahavonona ny zavatra rehetra, nefa tsy misy mankany amin'ny ady, satria iharan'ny fahatezerako mirehitra ny hamaroany rehetra.
fahefadimy ambin’ny folo, Ny sabatra no eny ivelany, ary ny areti-mandringana sy ny mosary kosa no ao anatiny; Izay any an-tsaha dia ho fatin-tsabatra, ary izay any an-tanàna kosa dia ho levon'ny mosary sy ny areti-mandringana.
fahenina ambin’ny folo, Ary na dia misy afa-mandositra aza, dia ho any an-tendrombohitra izy ka ho toy ny voromailala an-dohasaha: Izy rehetra dia samy hitoloko avokoa noho ny helony.
fahafito ambin’ny folo, Hiraviravy ny tanana rehetra, ary ho rano ny lohalika rehetra;
fahavalo ambin’ny folo, Hisikina lamba fisaonana koa izy, ka ho menatra ny tava rehetra.[Heb. lamba malailay]
fahasivy ambin’ny folo, Ny volafotsiny dia harianay eny an-dalambe, ary ny volamenany hataony ho maharikoriko, ny volafotsiny sy ny volamenany tsy hahavonjy azy amin'ny andro fahatezeran'ny Jehovah Tsy hahavoky ny fanahiny na hahafeno ny kibony izany, fa tonga fahatafintohinana mahameloka azy.
faharoapolo, Fa ny firàvany tsara tarehy dia nataony ho rehareha sady nentiny nanao ireo sary fahavetavetany, dia ireo zava-dratsiny, koa izany no efa nanaovako ireny ho zava-maharikoriko azy.
fahairaika amby roapolo, Ary hatolotro ho babo eny an-tànan'ny hafa firenena izy, Eny, ho babo ho an'ny ratsy fanahy amin'ny tany, ka holotoin'ireny izy.
faharoa amby roapolo, Dia hiamboho azy koa Aho, ka holotoiny ny rakitro; Fa hiditra ao aminy ny mpandroba ka handoto azy.
fahatelo amby roapolo, Manefa gadra, fa efa feno fitsarana ny amin'ny fandatsahan-drà ny tany, ary feno fampahoriana ny tanàna.
fahefatra amby roapolo, Ka dia hitondra izay jentilisa ratsy indrindra Aho, ary ho lasan'ireny ny tranony; dia hatsahatro ny avonavon'ny mahery, ary ho lotoina ny fitoerany masina.
fahefadimy amby roapolo, Ho avy ny fandringanana; ary hitady fiadanana izy, fa tsy hisy.[Na: fampangovitana]
fahenina amby roapolo, Mifanontona ny fandravana, ary mifanindry ny filazan-doza; Dia manontany fahitana amin'ny mpaminany izy, fa tsy misy lalàna intsony amin'ny mpisorona, na fahendrena amin'ny anti-panahy.
fahafito amby roapolo, Hitomany ny mpanjaka, eny, hitafy fahatalanjonana ny andriana, ary hangovitra ny tanan'ny vahoaka; Araka ny alehany no hataoko aminy, ary hotsaroiko araka ny fitsarana nataony izy, ka dia fantany fa Izaho no Jehovah.

Toko fahavalo
voalohany, [Fahitana ny amin'ny nanarahan'ny olona tany Jerosalema ny fomban-tsampy] Ary tamin'ny andro fahadimy tamin'ny volana fahenina tamin'ny taona fahenina, raha nipetraka tao an-tranoko aho, ary nipetraka teo anatrehako ny loholon'ny Joda, dia nilatsaka tamiko ny tànan'i Jehovah Tompo.
faharoa, Ary hitako fa, indro, nisy nitarehin'afo; hatramin'ny valahany no ho midina dia afo; ary hatramin'ny valahany no ho miakatra kosa dia nitarehin-java-mamirapiratra dia toy ny volon'ny metaly mamirapiratra.
fahatelo, Ary nisy nitarehin-tanana nahinjiny, ka noraisiny tamin'ny voloko aho, dia nisy fanahy nanainga ahy ho eny anelanelan'ny tany sy ny lanitra ka nitondra ahy ho any Jerosalema tamin'ny fahitana avy amin'Andriamanitra, ho eo amin'ny vavahadin'ny kianja anatiny, izay manatrika ny avaratra, dia ilay nisy ny sarin-javatra fampahasaro-piaro, dia ilay mampahasaro-piaro.[Na: rivotra]
fahefatra, Ary, indro, teo ny voninahitr'Andriamanitry ny Isiraely tahaka ilay fahitana efa hitako teo amin'ny lohasaha.
fahefadimy, Dia hoy Izy tamiko: Ry zanak'olona, atopazy kely amin'ny lalana mianavaratra ny masonao. Dia natopiko tamin'ny lalana mianavaratra ny masoko ka, indro, eny avaratry ny vavahadin'ny alitara no nisy ilay sarin-javatra fampahasaro-piaro teo amin'ny fidirana.
fahenina, Dia hoy koa Izy tamiko: Ry zanak'olona, hitanao va izay ataon'ireo, dia ny fahavetavetana lehibe izay ataon'ny taranak'Isiraely eto ka mampanalavitra Ahy amin'ny fitoerako masina? Mbola hahita fahavetavetana lehibe koa ianao.

fahafito, Dia nentiny ho eo amin'ny vavahadin'ny kianja aho; ary hitako fa, indro, nisy loaka teo amin'ny ampiantany.
fahavalo, Dia hoy Izy tamiko: Ry zanak'olona, loahy ny ampiantany; dia noloahako ny ampiantany ka, indro, nisy varavarana.
fahasivy, Ary hoy Izy tamiko: Midira, ka jereo ny fahavetavetana lehibe ataony eto.
fahafolo, Dia niditra aho ka nahita, ary indreo, nisy sarin'ny biby mandady sy mikisaka rehetra sy ny biby hafa, dia izay fahavetavetana, sy ny sampy rehetra an'ny taranak'Isiraely, voasoratra teo amin'ny rindrina manodidina.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nisy olona fito-polo lahy, isan'ny loholon'ny taranak'Isiraely, nitsangana teo anoloan'ireo, ary Jazania, zanak'i Safana, nitsangana teo afovoany, samy nitondra ny loviany fandoroana ditin-kazo manitra teny an-tànany avy, ary ny setroky ny ditin-kazo manitra dia nidonata.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Izy tamiko: Ry zanak'olona efa hitanao va ny ataon'ny loholon'ny taranak'Isiraely amin'ny maizina, dia samy ao amin'ny efi-tranony misy sary? Fa hoy izy: Jehovah tsy mahita anay; efa nahafoy ny tany Izy.[Na: tsara soratra]
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy koa Izy tamiko: Mbola hahita fahavetavetana lehibe izay ataony koa ianao.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nentiny ho eo anoloan'ny vavahadin'ny tranon'i Jehovah, izay manatrika ny avaratra aho; ary, indreo, nisy vehivavy nipetraka teo, nitomany an'i Tamoza.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hoy Izy tamiko: Hitanao va izany ry zanak'olona? Mbola hahita fahavetavetana lehibe noho ireto koa ianao.

fahenina ambin’ny folo, Dia nentiny ho eo amin'ny kianja anatiny amin'ny tranon'i Jehovah aho, ary, indro, teo am-baravaran'ny tempolin'i Jehovah, dia teo anelanelan'ny lavarangana fidirana sy ny alitara, dia nisy tokony ho dimy amby roa-polo lahy niamboho ny tempolin'i Jehovah ka nanatrika ny atsinanana; ary ireo dia niankohoka manandrify ny masoandro, nanatrika ny atsinanana.

fahafito ambin’ny folo, Dia hoy Izy tamiko: Hitanao va izany, ry zanak'olona? Moa ataon'ny taranak'i Joda ho kely loatra va ny nanaovany ny fahavetavetana izay ataony eto, no fenoiny fampahoriana koa ny tany, ka mampahatezitra Ahy lalandava izy; ary indro izy nanainga ny rantsan-kazo ho amin'ny orony.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Izaho kosa dia hamely amin'ny fahatezerako; tsy hiantra ny masoko, sady tsy hamindra fo Aho; ary na dia mitaraina mafy eo an-tsofiko aza izy, dia tsy hihaino azy Aho.
Toko fahasivy
voalohany, [Ny amin'ireo lehilahy nirahina hamely an'Jerosalema] Ary niantso tamin'ny feo mahery teo anatrehako Jehovah ka nanao hoe: Manakeke ianareo, ry mpiambina ny tanàna, ka samia mitondra ny fiadiany eny an-tànany avy ho enti-mandringana.
faharoa, Ary, indreo, nisy lehilahy enina avy tamin'ny lalana mankamin'ny vavahady ambony, izay manatrika ny avaratra, sady samy nitondra ny fiasany fanorotoroana teny an-tanany avy izy; ary ny anankiray tamin'ireo dia nitafy rongony fotsy, sady nisy fitoeran-dranomaintin'ny mpanoratra teo am-balahany; ary niditra izy ireo ka nitsangana teo anilan'ny alitara varahina.
fahatelo, Ary ny voninahitr'Andriamanitry ny Isiraely efa niakatra niala teo amin'ny kerobima, izay nitoerany, ho eo amin'ny tokonam-baravaran'ny trano, ary Izy niantso ilay olona nitafy rongony, totsy izay nisy fitoeran-dranomaintin'ny mpanoratra teo am-balahany.
fahefatra, Ary hoy Jehovah taminy: Mandehana mamaky ny tanàna, dia Jerosalema, ka asio marika ny handrin'ny olona izay misento sy mitaraina noho ny fahavetavetana rehetra atao eo aminy.[Heb. marika mitanam-bokovoko]
fahefadimy, Ary reko Izy nanao tamin'ny sasany hoe: Mandehana manaraka azy ianareo hamaky ny tanàna, ka mameleza; aoka tsy hamindra fo aminy ny masonareo, ary aza ananana antra izy,
fahenina, Fa na lahy antitra, na zatovo, na virijina, na zaza madinika, na vehivavy, dia aringano avokoa; fa izay olona misy ilay marika ihany no aza kasihina ary atombohy hatreo amin'ny fitoerako masina izany. Dia nanomboka tamin'ny lahy antitra izay teo anoloan'ny trano ireo.
fahafito, Ary hoy Izy taminy: Lotoy ny trano, ary fenoy faty ny kianja; dia mivoaha ianareo. Ary dia nivoaka izy ka namely ny tao an-tanàna.

fahavalo, Ary raha mbola namely izy, ary izaho ihany no sisa teo, dia niankohoka aho ka nitaraina hoe: Indrisy! Jehovah Tompo ô! haringanao va ny sisa rehetra amin'ny Isiraely amin'izao ampidinanao ny fahatezeranao amin'i Jerosalema izao?
fahasivy, Dia hoy Izy tamiko: Lehibe dia lehibe ny heloky ny taranak'ny Isiraely sy ny Joda, ary feno ran'olona nalatsaka ny tany, sady feno fitsarana miangatra ny tanàna, satria hoy izy: Jehovah efa nahafoy ny tany ary Jehovah tsy mahita.
fahafolo, Ary Izaho kosa, dia tsy hiantra ny masoko, sady tsy hamindra fo aho, fa hatsingeriko ho eo an-dohany ny nataony.[Heb. lalany]
fahairaika ambin’ny folo, Ary, indro, ralehilahy, ilay nitafy rongony fotsy sady nisy fitoeran-dranomainty teo am-balahany, dia nitondra teny niverina nanao hoe: Efa vitako izay nandidianao ahy.
Toko fahafolo
voalohany, [Fahitana ny amin'ny handoroana an'i Jerosalema, sy ny hialan'ny voninahitr'i Jehovah aminy] Ary hitako fa, indro, teo ambonin'ny eloelo izay teo ambonin'ny lohan'ny kerobima dia nisy tahaka ny vato safira; tahaka ny endriky ny seza fiandrianana no fijery azy; ary Jehovah niseho teo amboniny. [Heb. Izy]
faharoa, Ary niteny tamin-dralehilahy nitafy rongony fotsy Izy nanao hoe: Midira eo anelanelan'ny kodia, dia eo ambanin'ny kerobima, ary fenoy vain'afo avy eo anelanelan'ny kerobima ny tananao roa, ka afafazo amin'ny tanàna izany. Dia niditra teo imasoko izy.
fahatelo, Ary ny kerobima nitsangana teo amin'ny ankavanan'ny trano, raha niditra ralehilahy; ary feno ilay rahona ny kianja anatiny.
fahefatra, Dia niakatra niala teo amin'ny kerobima ny voninahitr'i Jehovah ho eo amin'ny tokonam-baravaran'ny trano; ary feno ilay rahona ny trano, ary ny kianja dia feno ny famirapiratan'ny voninahitr'i Jehovah.
fahefadimy, Ary ny fikopakopaky ny elatry ny kerobima dia re hatrany amin'ny kianja ivelany, toy ny feon'Andriamanitra Tsitoha, raha miteny.
fahenina, Ary rehefa nodidiany ralehilahy nitafy rongony fotsy, nataony hoe: Manalà afo avy eo analenelan'ny kodia, eo anelanelan'ny kerobima, dia niditra izy ka nitsangana teo anilan'ny kodia.
fahafito, Ary ny kerobima anankiray naninjitra ny tànany avy teo anelanelan'ny kerobima, tamin'ny afo Izay teo anelanelan'ny kerobima, dia nangalany ka nataony teny amin'ny tànan-droan'ilay nitafy rongony fotsy; ary rehefa nandray izany ralehilahy, dia nivoaka.
fahavalo, Ary nisy nitarehin-tànan'olona niseho teo ambanin'ny elatry ny kerobima.
fahasivy, Ary hitako fa, indreo, nisy kodia efatra teo anilan'ny kerobima, dia kodia iray avy teo anilan'ny isan-kerobima; ary ny tarehin'ny kodia dia toy ny volon'ny vato krysolita.
fahafolo, Ary izy efatra dia nitovy tarehy, toy ny kodia anatin'ny kodia.
fahairaika ambin’ny folo, Raha nandeha izy, dia nandeha tamin'ny hitsin'ny lafiny efatra; tsy niherika izy raha nandeha, fa tamin'ny hitsin'izay natrehin'ny lohany ihany no nalehany; tsy niherika izy raha nandeha.
faharoa ambin’ny folo, Ary feno maso manodidina ny tenany rehetra sy ny lamosiny sy ny tànany sy ny elany mbamin'ny kodia; izy efatra dia samy nisy kodia avokoa.[Heb. nofony]
fahatelo ambin’ny folo, Ny amin'ny kodia dia reko nisy niantso azy hoe: Ry kodia![Na: Mikodiadiava!]
fahefatra ambin’ny folo, Ary samy nanana tarehy efatra avy izy: ny tarehin'ny voalohany dia nitarehin-kerobima, ary ny tarehin'ny faharoa dia nitarehin'olona, ary ny fahatelo nitarehin-diona, ary ny fahefatra nitarehim-boromahery.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary niakatra ny kerobima. Izany dia ilay zava-manan'aina hitako teo amoron'ny ony Kebara ihany.
fahenina ambin’ny folo, Ary raha nandeha ny kerobima, dia mba nandeha teo anilany koa ny kodia; ary raha nasandratry ny kerobima ny elany hiainga tsy hipaka amin'ny tany, dia tsy nisaraka taminy koa ny kodia.
fahafito ambin’ny folo, Raha nijanona izy, dia mba nijanona koa ireo, ary raha niainga izy, dia mba niainga koa ireo: fa ny fanahin'ny zava-manan'aina no tao aminy.
fahavalo ambin’ny folo, Dia niala avy teo ambonin'ny tokonambaravaran'ny trano ny voninahitr'i Jehovah ka nijanona teo ambonin'ny kerobima.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nasandratry ny kerobima ny elany, ka niainga tsy nipaka tamin'ny tany teo imasoko izy, raha nivoaka, ary teo anilany ny kodia ary samy nijanona teo anoloan'ny vavahady atsinanana amin'ny tranon'i Jehovah izy ireo; ary ny voninahitr'Andriamanitry ny Isiraely no teo amboniny.
faharoapolo, Izany dia ilay zava-manan'aina hitako teo ambanin'Andriamanitry ny Isiraely teo amoron'ny ony Kebara; ary fantatro fa kerobima ireo.
fahairaika amby roapolo, Samy nanana tarehy efatra avy izy, sady samy nanana elatra efatra avy koa; ary nisy nitarehin-tànan'olona teo ambanin'ny elany.
faharoa amby roapolo, Ary ny endriky ny tarehiny dia nitovy tamin'ilay efa hitako teo amoron'ny ony Kebara ihany, dia ny endriny sy ny tenany; ary ny hitsin'ny tavany no nalehany.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Filazana ny amin'ny loza hanjo, sy fampanantenana ny famindram-po] Ary nisy fanahy nanainga ahy koa, dia nitondra ahy ho eo amin'ny vavahady atsinanana amin'ny tranon'i Jehovah, dia ilay manatrika ny atsinanana; ary, indreo, nisy olona dimy amby roa-polo lahy teo anoloan'ny vavahady; dia hitako teo amin'ireo Jazania, zanak'i Azora, sy Pelatia, zanak'i Benaia, lehiben'ny vahoaka.[Na: rivotra]
faharoa, Dia hoy Izy tamiko: Ry zanak'olona, ireo no lehilahy izay mamoron-tsain-dratsy sady manolo-tsain-dratsy eto amin'ity tanàna ity,
fahatelo, dia izay manao hoe: Mbola lavitra ny hanaovana trano; ity tanàna ity no vilany, ary isika no hena;
fahefatra, ka dia maminania hamely azy, eny, maminania, ry zanak'olona.
fahefadimy, Ary tonga tao amiko ny Fanahin'i Jehovah, ka hoy Izy tamiko: Lazao hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Izany no fiteninareo, ry taranak'Isiraely, ary fantatro izay rehetra ao an-tsainareo.
fahenina, Hianareo efa nahamaro ny voavononareo teto amin'ity tanàna ity, ary ny lalambeny efa nofenoinareo faty.
fahafito, Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Ny voavononareo, izay nataonareo tao aminy, no hena, ary ity tanàna ity no vilany; nefa havoaka avy ao aminy ianareo.
fahavalo, Natahotra ny sabatra ianareo; nefa hataoko mahatratra anareo ihany ny sabatra, hoy Jehovah Tompo.
fahasivy, Ary havoakako avy ato aminy ianareo ka hatolotro ho eny an-tànan'ny hafa firenena, ary hanao fitsarana aminareo Aho.
fahafolo, Ho lavon'ny sabatra ianareo; any amin'ny sisin-tanin'ny Isiraely no hitsarako anareo, ka dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah.
fahairaika ambin’ny folo, Ity tanàna ity tsy ho vilaninareo, ary ianareo tsy ho hena ato anatiny; fa any amin'ny sisin-tanin'ny Isiraely no hitsarako anareo
faharoa ambin’ny folo, ka dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah, satria tsy nandeha araka ny lalàko ianareo na nanaraka ny fitsipiko, fa araka ny fitsipiky ny jentilisa izay manodidina anareo ihany no nataonareo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary raha mbola naminany aho, dia maty Pelatia, zanak'i Benaia. Dia niankohoka aho ka nitaraina tamin'ny feo mahery nanao hoe: Indrisy! Jehovah Tompo ô, holevoninao va ny hany sisa amin'ny Isiraely?
fahefatra ambin’ny folo, Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahefadimy ambin’ny folo, Ry zanak'olona, ny rahalahinao, eny, ny rahalahinao no andraikitrao, dia ny taranak'Isiraely rehetra, izay nitenenan'ny mponina any Jerosalema hoe: Manalavira an'i Jehovah; izahay no nomena ity tany ity ho lova.[Na: iray firazanana aminao]
fahenina ambin’ny folo, Koa lazao hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Na dia nampandehaniko lavitra any amin'ny jentilisa aza izy ka naeliko tany amin'ny tany maro, dia ho fitoerana masina ho azy vetivety Aho any amin'ny tany izay alehany.[Na: kely ho azy]
fahafito ambin’ny folo, Koa lazao hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Hovoriko avy any amin'ny firenena ianareo, ary hangoniko avy any amin'ny tany izay nampielezana anareo, ka homeko ny tanin'ny Isiraely ianareo.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ho tonga ao izy ka hanaisotra ny zava-dratsiny rehetra sy ny fahavetavetany rehetra.
fahasivy ambin’ny folo, Dia homeko fo iray izy, ary hasiako fanahy vaovao ao anatinareo; ary hesoriko amin'ny nofony ny fo vato, ka homeko fo nofo izy,
faharoapolo, mba handehanany araka ny didiko sy hitandremany ny fitsipiko ka hanarahany izany, ary izy dia ho oloko, ary Izaho ho Andriamaniny.
fahairaika amby roapolo, Fa ny amin'izay manana fo manina ny zava-dratsiny sy ny fahavetavetany, dia hatsingeriko ho eo an-dohany ihany ny nataony, hoy Jehovah Tompo.[Heb. manaraka ny fon'ny zava-dratsiny][Heb. lalana]
faharoa amby roapolo, Dia nasandratry ny kerobima ny elany sy ny kodia teo anilany; ary ny voninahitr'Andriamanitry ny Isiraely no teo amboniny.
fahatelo amby roapolo, Ary ny voninahitr'i Jehovah niakatra niala tao amin'ny tanàna ka nijanona teo an-tampon'ny tendrombohitra atsinanan'ny tanàna.
fahefatra amby roapolo, Dia nisy fanahy nanainga ahy tamin'ny fahitana, dia tamin'ny Fanahin'Andriamanitra, ka nitondra ahy ho any Kaldea ho any amin'ny babo. Dia niakatra niala tamiko ny fahitana izay efa hitako.[Na: rivotra]
fahefadimy amby roapolo, Ary nolazaiko tamin'ny babo ny teny rehetra izay nasehon'i Jehovah ahy.
 
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny nasain'Andriamanitra nataon'i Ezekiela hahalalan'ny Isiraely fa samy ho lasan-ko babo, na ny mpanjaka, na ny vahoaka] Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
faharoa, Ry zanak'olona, ianao monina eto amin'ny taranaka maditra, izay mana-maso hahitana, nefa tsy mahita, ary manan-tsofina handrenesana, nefa tsy mandre fa taranaka maditra izy.
fahatelo, Koa ianao, ry zanak'olona, mifeheza entana handeha hifindra ho any amin'ny fahababoana, ka miaingà antoandro eo imasony; ary mialà eo imasony eo amin'izay itoeranao ho any amin'ny fitoerana hafa; angamba mba ho fantany fa taranaka maditra izy.
fahefatra, Dia havoakanao antoandro eo imasony ny entanao, toy ny entan'ny olona handeha ho any amin'ny fahababoana; fa ny tenanao kosa dia hivoaka hariva eo imasony toy ny fivoaky ny handeha ho any amin'ny fahababoana.
fahefadimy, Boroboahy eo imasony ny manda, ka ao no amoahy ny entanao.
fahenina, Ataovy an-tsoroka eo imasony no fitondranao azy, ka ento mivoaka, rehefa maizina dia maizina ny andro; sarony ny tavanao mba tsy hahitanao ny tany; fa efa nataoko ho famantarana mahagaga ho an'ny taranak'Isiraely ianao.
fahafito, Dia nanao araka izay efa nandidiana ahy aho, ka nentiko nivoaka antoandro ny entako, toy py entan'ny olona handeha ho any amin'ny fahababoana, ary nony hariva dia noboroboahako tamin'ny tanako ny manda, ka nony efa maizina dia maizina ny andro, dia nentiko nivoaka izany ka teny an-tsoroka no nitondrako azy teo imasony.
fahavalo, Ary nony maraina dia tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahasivy, Ry zanak'olona, moa ny taranak'Isiraely, izay taranaka maditra, tsy manontany aminao hoe va: Inona izao ataonao izao?
fahafolo, Ambarao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Ity faminaniana ny loza ity dia ho amin'ny mpanjakan'i Jerosalema sy ny taranak'Isiraely rehetra izay ao aminy.
fahairaika ambin’ny folo, Lazao hoe: Izaho dia famantarana mahagaga ho anareo, koa tahaka izay ataoko no hatao amin'ireo; hifindra sy ho lasan-ko babo izy.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny mpanjaka, izay ao aminy dia hitondra ny entany eny an-tsorony nony efa maizina dia maizina ny andro ka hivoaka; hoboroboahan'ny olona ny manda hamoahana azy; hanarona ny tavany izy mba tsy ho hitan'ny masony ny tany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny fandrika haratoko dia hovelariko aminy, ka ho voan'ny fandrika izy; dia ho entiko any Babylona any amin'ny tanin'ny Kaldeana izy, ary tsy hahita izany, nefa ho faty any ihany.
fahefatra ambin’ny folo, Ary izay rehetra manodidina azy, dia ny mpanampy azy sy ny miaramilany rehetra, haeliko ho amin'ny rivotra rehetra, sady hanatsoaka sabatra ho enti-manenjika azy Aho.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary dia ho fantany fa Izaho no Jehovah, raha ahahako any amin'ny jentilisa sy ampieleziko any amin'ny tany samy hafa izy.
fahenina ambin’ny folo, Nefa hamelako olom-bitsy ihany izy ho sisa tsy ho ringan'ny sabatra.sy ny mosary sy ny areti- mandringana, mba hisy hitantara ny fahavetavetany rehetra any amin'ny jentilisa izay alehany; ka dia ho fantany fa Izaho no Jehovah.
fahafito ambin’ny folo, Tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahavalo ambin’ny folo, Ry zanak'olona, hano amin-korohoro ny haninao, ary sotroy amin-kovitra sy amin'ahiahy ny ranonao.
fahasivy ambin’ny folo, Ary lazao amin'ny vahoaka hoe Izao no lazain'i Jehovah Tompo ny amin'ny mponina ao Jerosalema, ao amin'ny tanin'ny Isiraely: Amin'ahiahy no hihinanany ny haniny, ary amim-pahatalanjonana no hisotroany ny ranony, mba ho foana mihitsy ny tany, ka tsy hisy na inona na inona ao, noho ny fandozan'izay rehetra monina ao aminy.
faharoapolo, Dia ho rava ny tanàna onenana, ary ho lao ny tany; ka dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah.

fahairaika amby roapolo, Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
faharoa amby roapolo, Ry zanak'olona, ahoana moa, izao fitenenana ataonareo ao amin'ny tanin'ny Isiraely izao hoe: Mihaela ny andro, ary tonga tsinontsinona ny fahitana rehetra?
fahatelo amby roapolo, Koa lazao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Hatsahatro izany fitenenana izany ka tsy hatao fiteny ao amin'ny Isiraely intsony; fa lazao aminy kosa hoe: Akaiky ny andro sy ny tenin'ny fahitana rehetra.
fahefatra amby roapolo, Fa tsy hisy fahitana foana intsony na faminaniana mandrobo ao amin'ny taranak'Isiraely.
fahefadimy amby roapolo, Fa Izaho no Jehovah; hiteny Aho, ary ny teny lazaiko dia ho tò tokoa; tsy hajanona ela intsony izany; fa ho amin'ny andronareo, ry taranaka maditra, no hilazako ny teny sy hanatanterahako azy, hoy Jehovah Tompo.

fahenina amby roapolo, Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahafito amby roapolo, Ry zanak'olona, indro, ny taranak'Isiraely manao hoe: Mbola ho ela izany fahitana hitany izany, ary ny amin'ny fotoana mbola lavitra no vinaniny.
fahavalo amby roapolo, Koa lazao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Tsy hisy hajanona ela intsony ny teniko; fa ny teny izay lazaiko dia hotanterahiko, hoy Jehovah Tompo.

Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ireo mpaminany sandoka] Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
faharoa, Ry zanak'olona, maminania ny hamelezana ny mpaminanin'ny Isiraely izay maminany, ka lazao amin'izay maminany araka ny fony hoe: Mihainoa ny tenin'i Jehovah ianareo.
fahatelo, Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Lozan'ny mpaminany adala, izay manaraka ny fanahiny sy ny zavatra tsy hitany.
fahefatra, Tahaka ny amboahaolo any an-tanàna haolo ny mpaminaninao, ry Isiraely.
fahefadimy, Tsy niakatra ho eo amin'ny banga ianareo, sady tsy nanao manda hiarovana ny taranak'Isiraely mba hifaharany amin'ny ady amin'ny andron'i Jehovah.
fahenina, Mahita zava-poana sy faminaniana lainga ireo izay manao hoe: Hoy Jehovah, nefa tsy nirahin'i Jehovah izy tsinona, hahazoany manantena ny hahatòvan'ny teny
fahafito, Moa tsy fahitana tsy izy no hitanareo, ary faminaniana lainga no lazainareo, raha hoy ianareo: Jehovah no nilaza izany; kanefa tsy nilaza izany Aho tsinona ?

fahavalo, Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Noho ny nilazanareo anoano foana sy ny nahitanareo lainga, dia, indro, hamely anareo Aho, hoy Jehovah Tompo.
fahasivy, Ary ny tanako no hamely ny mpaminany izay mahita anoano foana sy maminany lainga; tsy ho isan'ny mpanolo-tsainan'ny oloko na ho voasoratra amin'ny bokin'ny taranak'Isiraely izy sady tsy hiditra ao amin'ny tanin'ny Isiraely; ka dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah Tompo.
fahafolo, Noho ny nampiviliany ny oloko tamin'ny nanaovany hoe: Fiadanana, kanjo tsy nisy fiadanana tsinona; ary raha manao ampiantany ny oloko, dia, indreo, izy no mandalotra azy amin'ny feta tsy madity,
fahairaika ambin’ny folo, koa lazao amin'izay mandalotra azy amin'ny feta tsy madity fa hirodana izy; hisy ranonorana mifafy; eny, milatsaha ianareo, ry havandra vaventy; ary mifofofofoa ianareo, ry tafiodrivotra.
faharoa ambin’ny folo, Indro, raha mirodana ny ampiantany, tsy holazaina aminareo hoe va: Aiza ny lalotra izay nandaloranareo azy?
fahatelo ambin’ny folo, Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Hampifofofofo ny tafio-drivotra amin'ny fahatezerako Aho; ary hisy ranonorana mifafy amin'ny fahatezerako sy havandra vaventy amin'ny fahavinirako hahafongana azy.
fahefatra ambin’ny folo, Dia harodako ny ampiantany izay nolalorinareo tamin'ny feta tsy madity, ka ho fongotra hatramin'ny tany izy, ary hiseho ny fanambaniny; eny, hirodana izy, ka haringana ao anatiny ianareo; ka dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia hotanterahiko amin'ny ampiantany sy izay mandalotra azy amin'ny feta tsy madity ny fahatezerako, ary holazaiko aminareo hoe: Tsy misy intsony ny manda sy izay mpandalotra azy,
fahenina ambin’ny folo, dia ny mpaminanin'ny Isiraely izay maminany ny amin'i Jerosalema sy izay mahita fahitana fiadanana ho azy, kanjo tsy misy fiadanarla tsinona, hoy Jehovah Tompo.
fahafito ambin’ny folo, Koa ianao, ry zanak'olona, handrino mafy ny zanakavavin'ny firenenao, izay manao faminaniana araka ny fony, ary maminania ny hamelezana azy,
fahavalo ambin’ny folo, ka ataovy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Lozan'ny vehivavy rehetra izay manjaitra fono ho ao amin'ny famavanin'ny tanana rehetra, ary manao fisaronana antonona amin'ny loha samy hafa rehetra mba hihaza fanahy! Ny fanahin'ny oloko dia hazainareo, nefa ny fanahinareo kosa velominareo![Na: tanako]
fahasivy ambin’ny folo, Ary manamavo Ahy ao amin'ny oloko ianareo noho ny vary hordea eran-tànan-ila sy ny sombi-mofo, mba hahafaty ny fanahy izay tsy tokony ho faty ary hahavelona ny fanahy izay tsy tokony hovelomina, amin'ny andainganareo amin'ny oloko izay mihaino ny lainganareo.
faharoapolo, Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Indro, hosimbako ny fononareo, izay entinareo hihaza ny fanahy any, mba hahafahan'ireny hanidina, eny, hotriariko hiala amin'ny sandrinareo izy, ka halefako hanidina ny fanahy izay nohazainareo.
fahairaika amby roapolo, Hotriariko koa ny fisaronanareo, ka hovonjeko ho afaka amin'ny tananareo ny oloko, dia tsy ho azon'ny tananareo ho haza intsony izy; ka dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah.
faharoa amby roapolo, Satria lainga no entinareo mampalahelo ny fon'ny marina, izay tsy nampalaheloviko, sady entinareo manatanjaka ny tanan'ny ratsy fanahy, tsy hialany amin'ny lalan-dratsiny mba hamelomana azy,
fahatelo amby roapolo, dia tsy hahita anoano foana na hanao faminaniana intsony ianareo; fa hovonjeko ho afaka amin'ny tananareo ny oloko; ka dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah.

Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, [Anatra ho an'ny mpanompo sampy, sy filazana ny hanjo azy] Dia nisy loholon'ny Isiraely tonga tao amiko ka nipetraka teo anoloako.
faharoa, Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahatelo, Ry zanak'olona, ireto olona ireto efa nampiorina ny sampiny ao am-pony, ary ny fahatafintohinana mahameloka azy dia apetrany eo anoloany. Moa hety hanontanian'ireto va Aho?
fahefatra, Koa mitenena aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Ny amin'ny olona rehetra amin'ny taranak'Isiraely izay mampiorina ny sampiny ao am-pony ary mametraka ny fahatafintohinana mahameloka azy eo anoloany ary manatona ny mpaminany, Izaho Jehovah no hamaly azy araka ny habetsaky ny sampiny,
fahefadimy, mba hisamborako ny taranak'Isiraely amin'ny fony, satria efa nihemotra niala tamiko izy rehetra noho ny sampiny.
fahenina, Koa ataovy amin'ny taranak'Isiraely hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Mibebaha, dia miambohoa ny sampinareo sy ny fahavetavetanareo rehetra; eny, miambohoa ireny.
fahafito, Fa na iza na iza amin'ny taranak'Isiraely, na amin'ny vahiny izay mivahiny eo amin'ny Isiraely, no misaraka amiko ka mampiorina ny sampiny ao am-pony ary mametraka ny fahatafintohinana mahameloka azy eo anoloany sady manatona ny mpaminany hanontany amiko, dia Izaho Jehovah ihany no hamaly azy araka izay toetro;
fahavalo, ary hanandrina izany olona izany ny tavako, ka hataoko mahita loza izy mba ho famantarana sy ho ohabolana, ary hofongorako tsy ho eo amin'ny oloko izy; ka dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah.
fahasivy, Ary raha misy voataona ny mpaminany ka milaza zavatra, dia Izaho Jehovah no nitaona izany mpaminany izany; ary hahinjitro aminy ny tanako, ka hofongorako tsy ho eo amin'ny Isiraely oloko izy.
fahafolo, Ary hitondra ny heloky ny tenany izy; ny heloky ny mpaminany dia hitovy amin'ny helok'izay manontany aminy koa,
fahairaika ambin’ny folo, mba tsy hialan'ny taranak'Isiraely amiko intsony, ary tsy handotoany ny tenany intsony amin'ny fahadisoany rehetra; fa ho oloko izy, ary Izaho ho Andriamaniny, hoy Jehovah Tompo.

faharoa ambin’ny folo, Ary tonga tamiko indray ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahatelo ambin’ny folo, Ry zanak'olona, raha misy tany manota amiko ka manao izay mahadiso, ary ahinjitro aminy ny tanako, ka tapahiko ny mofo, tohan'ainy, sady andefasako mosary, ary aringako avokoa ny olona sy ny biby,
fahefatra ambin’ny folo, na dia ao aza ireto telo lahy ireto, dia Noa sy Daniela ary Joba, dia ny tenany ihany no ho voavonjiny noho ny fahamarinany, hoy Jehovah Tompo.
fahefadimy ambin’ny folo, Raha mampandeha biby masiaka eo amin'ny tany Aho, ka mandringana ny zana-bahoaka ireny, ary lao ny tany ka tsy azon'olona aleha noho ny biby,
fahenina ambin’ny folo, na dia ao aza ireo telo lahy ireo, raha velona koa Aho, hoy Jehovah Tompo, tsy hahavonjy ny zananilahy na ny zananivavy izy; fa ny tenany ihany no ho voavonjy, fa ny tany kosa ho lao.
fahafito ambin’ny folo, Ary raha mitondra sabatra mamely izany tany izany Aho ka manao hoe: Aoka hotetezin-tsabatra ny tany, ka hofongorako izy, na ny olona na ny biby,
fahavalo ambin’ny folo, na dia ao aza ireo telo lahy ireo, raha velona koa Aho, hoy Jehovah Tompo, dia tsy hahavonjy ny zananilahy na ny zananivavy ireo; fa ny tenany ihany no ho voavonjy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary raha mandefa ared-mandringana mamely izany tany izany Aho, sady aidiko aminy ny fahatezerako, dia amin'ny fandatsahan-drà mba haharingana ny olona sy ny biby ao aminy,
faharoapolo, na dia ao aza Noa sy Daniela ary Joba, raha velona koa Aho, hoy Jehovah Tompo, dia tsy hahavonjy ny zananilahy na ny zananivavy ireo, fa ny tenany ihany no ho voavonjiny noho ny fahamarinany.
fahairaika amby roapolo, Fa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Koa mainka raha alefako hamely an'i Jerosalema izao fitsarako efatra mandoza izao, dia ny sabatra sy ny mosary sy ny biby masiaka ary ny areti-mandringana, mba hahafongotra azy, na olona na biby!

faharoa amby roapolo, Kanefa, indro, hisy sisa afaka ihany izy ho entina mivoaka, dia ny zanakalahy sy ny zanakavavy; indro, hivoaka ho any aminareo ireo, ka ho hitanareo ny alehany sy ny ataony, dia hionona ianareo noho ny amin'ny loza rehetra izay nataoko mihatra amin'i Jerosalema, dia izay rehetra nataoko mihatra aminy.
fahatelo amby roapolo, Eny, hampionona anareo ireo, rehefa hitanareo ny alehany sy ny ataony; ka dia ho fantatrareo fa tsy nataotaoko foana izay rehetra nataoko taminy, hoy Jehovah Tompo.

Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Fanoharana mampiseho ny toetr'i Jerosalema] Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
faharoa, Ry zanak'olona, inona no ihoaran'ny tahom-boaloboka noho ny hazo rehetra, dia ny sakeli-boaloboka izay isan'ny hazo any an'ala?
fahatelo, Moa mba fangalan-kazo hatao zavatra akory va izy, na mba fangalana fihantonan-javatra?
fahefatra, Indro, hatsipy any anaty afo hataina izy; ny laniny roa ho levon'ny afo, ary ny tenatenany ho may. Ka moa azo atao zavatra akory va izy?
fahefadimy, Indro, fony izy tsy mbola nahafahana aza, dia tsy azo natao zavatra, koa mainka fa rehefa levon'ny afo sy may izy?

fahenina, Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Toy ny tahom-boaloboka amin'ny hazo any an'ala, izay natolotro hataina, dia toy izany no hanolorako ny mponina any Jerosalema.
fahafito, Ary hanandrina azy ny tavako; hiala avy amin'ny afo izy nefa ho levon'ny afo hafa indray; ka dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah, raha manandrina azy ny tavako.
fahavalo, Ary hataoko lao ny tany noho ny nivadihany tamiko, hoy Jehovah Tompo.

Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, [Ny nivadihan'i Jerosalema, sy ny nahafoizany an'i Jehovah, ary ny hamaliany azy amin'izany] Tonga tamiko indray ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
faharoa, Ry zanak'olona, ampahafantaro an'i Jerosalema ny fahavetavetany,
fahatelo, ka ataovy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo amin'i Jerosalema: Ny tany Kanana no nahaterahanao sy nahabe anao; Amorita no rainao, ary Hetita no reninao.
fahefatra, Ary ny amin'ny nahaterahanao, dia tsy voatapaka akory ny tadim-poitrao tamin'ny andro nahaterahanao, ary tsy voampandro tamin'ny rano ianao, na voahosotra sira, na voahodidina lamban-jaza akory.
fahefadimy, Tsy nisy maso niantra anao hanao izany aminao, na dia iray akory amin'ireo zavatra ireo aza, mba hamindra fo aminao; fa nariana tany an-tsaha ianao, satria natao ho zava-maharikoriko ianao tamin'ny andro nahaterahanao.

fahenina, Ary raha nandalo Aho ka nahita anao nihosinkosina teo amin'ny rànao, dia hoy Izaho taminao, raha mbola tamin'ny rànao ianao: Ho velona anie ianao; eny, hoy Izaho taminao, raha mbola tamin'ny rànao ianao: Ho velona anie ianao.
fahafito, Efa nataoko alinalina, toy ny zava-maniry any an-tsaha, ny isanao, ka nitombo sy nihalehibe ary tonga tsara tarehy tokoa ianao; naniry nono ianao sady naniry volo, nefa mbola nitanjaka sy nihanjahanja ihany
fahavalo, Ary raha nandalo Aho ka nijery anao, dia hitako fa izay no fotoanao, dia ny fotoam-pitiavana: ary narakotro anao ny lambako, ka nosaronako ny fitanjahanao; eny, nianiana taminao Aho ka nanao fanekena taminao, hoy Jehovah Tompo, ka dia efa Ahy ianao.
fahasivy, Dia nampandroiko rano ianao, eny, nosasako tsara ho afaka tamin'ny rànao, dia nohosorako diloilo.
fahafolo, Notafiako lamba misoratsoratra koa ianao sy nokiraroako hoditakasy, ary nampisikiniko rongony fotsy madinika sy notafiako amparasily.[Hoditra voasoka ho menamena. na hodi-biby tsy fantatra]
fahairaika ambin’ny folo, Noravahako firavaka koa ianao, ka nasiako haba ny tananao ary rojo ny vozonao
faharoa ambin’ny folo, Ary nasiako kavina ny oronao sy ny sofinao ary satro-boninahitra tsara tarehy ny lohanao,
fahatelo ambin’ny folo, ka dia niravaka volamena sy volafotsy ianao, ary rongony fotsy madinika sy amparasily ary lamba misoratsoratra ny fitafianao; koba tsara toto sy tantely ary diloilo no fihinanao; ary efa nihatsara tarehy dia nihatsara tarehy ianao sady nambinina ho miendrik'andriana
fahefatra ambin’ny folo, Ary dia niely tany amin'ny jentilisa aza ny lazanao noho ny hatsaran-tarehinao; fa tanteraka izany noho ny voninahitro izay nataoko taminao, hoy Jehovah Tompo.
fahefadimy ambin’ny folo, kanjo natoky ny hatsaran-tarehinao ianao ka nijangajanga noho ny lazanao sady nanaram-po nijangajanga tamin'ny mpandalo rehetra, ka nafoy ho azy izany[Heb, anarana]
fahenina ambin’ny folo, Ary nangalanao ny fitafianao, dia nanaovanao fitoerana avo ho anao ka noravahanao sora-damba, ka nijangajanga teo aminy ianao; dia zavatra izay tsy tokony hiseho na hisy akory.
fahafito ambin’ny folo, Ary nalainao koa ny firavakao tamin'ny volamenako sy ny volafotsiko, izay nomeko anao, dia nataonao sarin-dehilahy ho anao ka nijangajanganao;
fahavalo ambin’ny folo, nalainao koa ny fitafianao misoratsoratra ka natatinao ireo; ary ny diloiloko sy ny ditin-kazo manitro dia napetrakao teo anoloany
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny haniko izay nomeko anao koa, dia ny koba tsara toto sy ny diloilo ary ny tantely, izay nafahako anao, dia napetrakao teo anoloan'ireo ho hanitra ankasitrahana; teo tokoa izany, hoy Jehovah Tompo.
faharoapolo, Ary nentinao ny zanakao-lahy sy ny zanakao-vavy, izay naterakao ho Ahy, dia novonoinao ho fanatitra ho an'ireo mba hohanina. Moa zavatra kely va izany fijangajanganao izany?
fahairaika amby roapolo, Ary novonoinao ny zanakao, fa natolotrao ka nampandehaninao namaky ny afo ho an'ireo.
faharoa amby roapolo, Ary tamin'ny fahavetavetanao sy ny fijangajanganao rehetra dia tsy nahatsiaro ny andro fahakelezanao ianao, fony ianao nitanjaka sy nihanjahanja sady nihosinkosina teo amin'ny rànao.
fahatelo amby roapolo, Ary rehefa vitanao izany faharatsianao rehetra izany (lozanao! lozanao! hoy Jehovah Tompo),
fahefatra amby roapolo, dia nanao trano fijangajangana ho anao ianao sady nanao fitoerana avo ho anao teny an-kalalahana rehetra teny.
fahefadimy amby roapolo, Ary teny an-tsampanan-dalana rehetra no nanaovanao ny fitoerana avonao, ary novetavetainao ny hatsaran-tarehinao, ka nabahanao ho amin'ny mpandalo rehetra ny tongotrao, ary nampitomboinao ny fijangajanganao.
fahenina amby roapolo, Hianao efa nijangajanga tamin'ny zanak'i Egypta be nofo izay mifanila fonenana aminao; ary nampitomboinao ny fijangajanganao ka nampahatezitra Ahy.
fahafito amby roapolo, Ary, indro, nahinjitro taminao ny tanako. ka nahenako ny anjara-haninao, ary natolotro ho amin'ny sitrapon'izay mankahala anao ianao, dia ny zanakavavin'ny Filistina, izay menatra noho ny fahavetavetana fanaonao.
fahavalo amby roapolo, Ary nijangajanga tamin'ny zanak'i Asyria koa ianao noho ny tsi-fahafaham-ponao; eny, nijangajanga taminy ianao, nefa mbola tsy afa-po ihany.
fahasivy amby roapolo, Ary mbola nampandrosoinao ihany ny fijangajanganao hatrany amin'ny tanin'ny mpandranto. Dia hatrany Kaldea; fa na tia tamin'izany aza dia mbola tsy afa-po ihany ianao. [Heb tany Kanana: izaho xxvv fahefatra,]
fahatelo-polo, Akory ny fahamaimain'ny fonao! hoy Jehovah Tompo, tamin'ny nanaovanao ireo rehetra ireo, dia ny fanaon'ny janga tsivalahara!
fahairaika amby telopolo, Tamin'ny nanaovanao ny trano fijangajanganao teny an-tsampanan-dalana rehetra sy ny nanaovanao ny fitoerana avonao teny an-kalalahana rehetra dia tsy mba tahaka ny vehivavy janga ianao. satria tsy nahoanao akory izay tangy.
faharoa amby telopolo, Ny vadin'olona mijangajanga dia maka olon-kafa ho solon'ny vadiny!
fahatelo amby telopolo, Sy vehivavy janga rehetra dia omen-tangy; fa ianao kosa manangy ireo lehilahinao rehetra sady manome azy fanambatambazana hanatonan'ny ny manodidina rehetra anao mba hijangajangany aminao.
fahefatra amby telopolo, Ary hafa noho ny amin'ny vehivavy sasany mihitsy ny fanaonao tamin'ny fijangajanganao, fa tsy nisy nanaraka anao hijangajanga taminao; eny, satria nanome tangy ianao, fa tsy mba nomena, dia izany indrindra no mahahafa anao
fahefadimy amby telopolo, Koa mihainoa ny tenin'i Jehovah. ry kala janga:
fahenina amby telopolo, Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Noho ny nandanianao volabe sy ny nampisehoana ny fitanjahanao tamin'ny nijangajanganao tamin'ireny lehilahinao sy ny sampinao rehetra. izay fahavetavetanao. ary noho ny ran'ny zanakao izay naterinao ho an'ireo. [Heb. nanidinanao varahina]
fahafito amby telopolo, dia, indro, hovoriko ireny lehilahinao rehetra ireny, izay mankamany anao sy izay tianao rehetra mbamin'ireny rehetra izay halanao koa, eny hovoriko avy amin'ny manodidina ireny mba hamely anao, ka hampisehoiko aminy ny fitanjahanao, dia hahita ny fitanjahanao rehetra izy;
fahavalo amby telopolo, ary hotsaraiko ianao araka ny fitsara vehivavy mijangajanga sy izay mandatsa-drà, ka halatsako ny rànao noho ny fahatezerana sy ny fahasaro-piaro.
fahasivy amby telopolo, Dia hatolotro ho eny an-tànan'ireny ianao, ka harodany ny trano fijangajanganao, ary horavany ny fitoerana avonao; dia hendahany koa ny fitafianao, ary hesoriny ny firavakao soa, ka havelany hitanjaka sy hiboridana ianao.
fahefat-polo, Dia hitondra vahoaka maro be hiakatra hamely anao koa izy ka hotorahany vato sady hotetitetehiny amin'ny sabany ianao.
fahairaika amby efa-polo, Ary hodorany amin'ny afo ny tranonao, ka hotanterahiny eo imason'ny vehivavy maro ny famaliana anao ary hatsahatro tsy hijangajanga ianao ka tsy hanangy intsony.
faharoa amby efa-polo, Toy izany no hialako fo aminao, ary ho afaka ny fahasaro-piaroko aminao, dia hionona Aho ka tsy ho tezitra intsony.
fahatelo amby efa-polo, Noho ny tsy nahatsiarovanao ny andro fahakelezanao, fa niempo nanohitra Ahy tamin'ireo rehetra ireo ianao, dia; indro, ny nataonao ihany no hatsingeriko ho eo an-dohanao, hoy Jehovah Tompo. Ary tsy nanao izany ratsy izany ho fanampin'ny fahavetavetanao rehetra va ianao?[Heb. lalanao][Na: Fa raha tsy izany, dia Izao indray no hanao ratsy miohatra noho ny fahavetavetanao rehetra]
fahefatra amby efa-polo, Indro, ny mpanao ohabolana rehetra dia hamely anao amin'izao ohabolana izao hoe: Manahaka an-dreniny ihany ny zananivavy.
fahefadimy amby efa-polo, Hianao dia zanakavavin-dreninao, izay mahafoy ny vadiny aman-janany; ary ianao dia rahavavin'ireo rahavavinao, izay nahafoy ny vadiny aman-janany; Hetita no reninareo, ary Amorita no rainareo.
fahenina amby efa-polo, Samaria no zokinao-vavy, dia izy sy ny zananivavy izay monina eo an-kavianao; ary ny zandrinao vavy, izay monina amin'ny an-kavananao, dia Sodoma sy ny zananivavy.
fahafito amby efa-polo, Nefa tsy araka ny alehan'ireo ihany no nalehanao, ary tsy araka ny fahavetavetan'ireo ihany no nataonao; fa hoatra ny zavatra kely loatra izany, ka dia nanao ratsy mihoatra noho ireo indray ianao tamin'ny nalehanao rehetra.
fahavalo amby efa-polo, Raha velona koa Aho, hoy Jehovah Tompo, na dia Sodoma rahavavinao sy ny zananivavy aza tsy mba nanao tahaka ny nataonao sy ny zanakao-vavy.
fahasivy amby efa-polo, Indro, izao no helok'i Sodoma rahavavinao: Avonavona sy fahabetsahan-kanina ary fahatokiam-poana no tao aminy sy tao amin'ny zananivavy, ary tsy mba nitantana ny malahelo sy ny mahantra izy.
fahefa-dimpolo, Niavonavona izy ka nanao fahavetavetana teo anatrehako; ary nony nahita izany Aho, dia nanaisotra azy.
fahairaika amby dimampolo,, Ary tsy ampy antsasaky ny fahotanao ny nataon'i Samaria; fa ianao efa nampitombo ny fahavetavetanao mihoatra noho izy, ary nampiseho ny rahavavinao ho toa marina indray tamin'ny fahavetave-tanao rehetra izay nataonao.
faharoa amby dimampolo,, Hianao koa dia aoka hitondra ny henatrao araka ny efa nitsaranao ny rahavavinao. Noho ny fahotanao izay nahatonga anao ho vetaveta mihoatra noho ireo, ka dia miseho ho toa marina noho ianao izy, eny, menara koa ianao, ka mitondrà ny henatrao noho ny nampisehoanao ny rahavavinao ho toa marina.
fahatelo amby dimampolo,, Ary hampodiko avy amin'ny fahababoana ireny, dia Sodoma sy ny zananivavy, ary Samaria sy ny zananivavy mbamin'izay olonao voababo,
fahefatra amby dimampolo,, mba hitondranao ny henatrao sy hangaihaizanao noho izay rehetra nataonao amin'ny hampiononanao azy.[Na: tamin'ny nampiononanao azy]
fahefadimy amby dimampolo,, Ary ny rahavavinao, dia Sodoma sy ny zananivavy, dia hody amin'ny toetrany taloha, ary Samaria sy ny zananivavy dia hody amin'ny toetrany taloha, ary ianao sy ny zanakaovavy dia hody amin'ny toetrareo taloha koa.
fahenina amby dimampolo,, Nefa tsy mbola mba notononin'ny vavanao akory ny nanjo an'i Sodoma rahavavinao tamin'ny andro niavonavonanao,
fahafito amby dimampolo,, fony tsy mbola niseho ny faharatsianao, toy ny tamin'ny andro nandatsan'ny zanakavavin'i Syria sy izay rehetra manodidina azy ary ny zanakavavin'ny Filistina, izay namingavinga anao manodidina.
fahavalo amby dimampolo,, Ny faharatsianao sy ny fahavetavetanao no ho entinao, hoy Jehovah.
fahasivy amby dimampolo,, Fa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Araka ny nataonao ihany no hataoko aminao, izay namingavinga ny fianianana ka nivadika ny fanekena.
fahenimpolo,, Nefa hotsarovako ny fanekena nataoko taminao, tamin'ny andro fahakelezanao, ka hanorina fanekena mandrakizay aminao Aho.
fahairaika amby enimpolo,, Dia hotsarovanao ny nalehanao, ka ho menatra ianao, raha mandray ireo rahavavinao, dia ny zokinao sy ny zandrinao; ka homeko ho zanakao-vavy ireo, na dia tsy mba isan'ilay nanaovako fanekena taminao aza.
faharoa amby enimpolo,, Izaho hanorina ny fanekeko aminao, ka dia ho fantatrao fa Izaho no Jehovah,
fahatelo amby enimpolo,, mba hahatsiarovanao sy hangaihainao ary tsy hiloahanao vava intsony noho ny henatrao, raha mamela ny helokao ny amin'ny nataonao rehetra Aho, hoy Jehovah Tompo.

Toko fahafito ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny nanetrena ny taranak'i Dasida, sy ny mbola hanandratana azy indray] Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
faharoa, Ry zanak'olona, manaova fampanonona, ary milazà fanoharana amin'ny taranak'Isiraely,
fahatelo, ka ataovy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Nisy voromahery lehibe nanana elatra lehibe, sady lava ny volon'elany, ary nisoratsoratra avokoa ny volony rehetra; dia tonga tao Libanona izy ka naka izay avo indrindra amin'ny rantsan'ny sedera;
fahefatra, ny tendron'ny tarony dia nolaingosany ka nentiny ho any amin'ny tany fandrantoana; eny, tao an-tanànan'ny mpandranto no namboleny azy.[Heb. Kanana; izahao xxvi. fahasivy amby roapolo,]
fahefadimy, Nangalany koa ny voan-javatra tamin'ny tany ka namboleny tao amin'ny tany lonaka; nentiny ho eo amoron'ny rano be iny ka nataony araka ny fanao amin'ny hazomalahelo.
fahenina, Dia naniry iny ka tonga voaloboka iva misandrahaka, mba hitodihan'ny rantsany ho eo aminy ary ny fakany ho ao ambaniny; ka dia tonga voaloboka izy ka nandrantsana sy nanaroka.
fahafito, Ary nisy voromahery lehibe hafa koa nanana elatra lehibe sady be volo, ary, indro, manina azy izany voaloboka izany ka nampanatona ny fakany hankany aminy sady nampanaroka ny rantsany avy tamin'ny tany voafaritra nambolena azy mba hankany aminy koa mba holemany.
fahavalo, Voavoly tao amin'ny saha tsara teo amoron'ny rano be izy mba handrantsana sy hamoa ka ho voaloboka tsara indrindra.
fahasivy, Ataovinao hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Ho vanona va izy? Tsy hongotana va ny fakany, ary hotazana ny voany, mba halazo izy? Halazo ny raviny rehetra, raha vao mitsimoka, ka na dia ny sandry mahery sy ny vahoaka betsaka aza tsy hahay mampaniry azy avy amin'ny fakany intsony.[Na: na dia tsy misy sandry mahery na vahoaka betsaka manongotra azy amin'ny fakany aza]
fahafolo, Koa, indro, na dia voavoly aza izy, moa ho vanona va? Tsy halazo tokoa va izy, raha asian'ny rivotra avy any atsinanana? Eny, halazo eo amin'ny tany voafaritra naniriany izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
faharoa ambin’ny folo, Lazao amin'ny taranaka maditra hoe: Tsy fantatrareo va ny hevitr'ireto zavatra ireto? Lazao aminy hoe: Indro, efa tonga tany Jerosalema ny mpanjakan'i Babylona ka naka ny mpanjaka sy ny mpanapaka tao, dia nitondra azy ho any aminy any Babylona.
fahatelo ambin’ny folo, Ary naka ny anankiray tamin'ny taranaky ny mpanjaka izy, dia nanao fanekena taminy ka nampianiana azy, ary ny lehilahy mahery tamin'ny tany dia nentiny nandeha,
fahefatra ambin’ny folo, mba hietry ny fanjakana ka tsy hiarina, mba hotandremana ny fanekeny ka haharitra.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa niodina taminy izy ka naniraka olona hankany Egypta, mba hanome soavaly sy olona maro azy ireo. Moa hambinina va izy? Ho afa-mandositra va izay manao toy izany? Nivadika ny fanekena izy, ka ho afa-mandositra va?
fahenina ambin’ny folo, Raha velona koa Aho, hoy Jehovah Tompo, dia any amin'ny tanin'ilay mpanjaka nampanjaka azy sady nampianiana azy nefa nohamavoiny ny fianianana, ary nivadihany ny fanekeny eny, any amin'io, any Babylona, no hahafatesany.
fahafito ambin’ny folo, Ary amin'ny hanandratan'ireo tovon-tany sy ny hanaovany tilikambo handringanana olona maro, dia tsy hanampy azy amin'ny ady akory Farao, na dia manana miaramila maro sy vahoaka betsaka aza.
fahavalo ambin’ny folo, Fa efa nanamavo ny fianianana izy tamin'ny nivadihany ny fanekena, fa he! efa nanolotra ny tànany izy, kanjo nanao izany rehetra izany ihany, dia tsy ho afa-mandositra izy.
fahasivy ambin’ny folo, Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Raha velona koa Aho, ny fampianianako izay nohamavoiny ary ny fanekeko izay nivadihany dia hatsingeriko ho eo an-dohany tokoa.
faharoapolo, Ary ny fandrika haratoko dia hovelariko aminy, ka ho voan'ny fandriko izy, ary ho entiko any Babylona ka hotsaraiko any noho ny nivadihany tamiko.
fahairaika amby roapolo, Ary ny miaramilany rehetra izay afa-mandositra dia ho lavon'ny sabatra, ary izay sisa dia haely ho amin'ny rivotra rehetra, ka dia ho fantatrareo fa Izaho Jehovah no niteny izany.
faharoa amby roapolo, Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Izaho dia haka amin'ny rantsana avo indrindra amin'ny sedera avo, ka hamboleko izany; holaingosako ny tendron'ny laingony milenodenoka, ka hamboleko ao amin'ny tendrombohitra avo sy milangalanga izany.
fahatelo amby roapolo, Ao amin'ny tendrombohitra avon'ny Isiraely no hamboleko azy; ary handrantsana sy hamoa izy ka ho tonga sedera tsara indrindra, ary ny vorona samy hafa rehetra hitoetra ao aminy; ao amin'ny alokaloky ny rantsany no hitoerany.
fahefatra amby roapolo, Ary ho fantatry ny hazo rehetra any an-tsaha fa Izaho Jehovah no efa nanetry ny hazo avo ka nanandratra ny hazo iva ary nandazo ny hazo maitso ka nampaniry ny hazo maina; Izaho Jehovah no niteny sady nanao izany.

Toko fahavalo ambin’ny folo
voalohany, [Ny famalian'Andriamanitra ny olona araka ny asany avy] Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
faharoa, Nahoana no manao izao ohabolana izao ao amin'ny tanin'ny Isiraely ianareo: Ny ray no mihinana voaloboka maharikivy, ka ny nifin'ny zanany no madilo?
fahatelo, Rana velona koa Aho, hoy Jehovah Tompo, tsy hisy hanaovanareo izany ohabolana izany ao amin'ny Isiraely intsony.
fahefatra, Indro, Ahy ny fanahy rehetra: toy ny fanahin'ny ray, dia toy izany koa ny fanahin'ny zanany; samy Ahy ireny; ny fanahy izay manota no ho faty.
fahefadimy, Fa raha marina ny olona ka manao izay marina sy mahitsy,
fahenina, fa tsy mihinana eny an-tendrombohitra, na manandratra ny masony ho amin'ny sampin'ny taranak'Isiraely, na mandoto ny vadin'ny namany, na manakaiky ny vehivavy izay mararin'ny fadim-bolana,
fahafito, na mampahory olona, fa mamerina ny natao tsatòka, ary tsy mandroba, fa manome ny haniny ho an'ny noana ary manafy lamba ny matanjaka,
fahavalo, tsy mampanàna vola, na maka tombony akory, fa miaro ny tanany tsy hanao ratsy ary manao fitsarana marina amin'ny miady,
fahasivy, ary mandeha araka ny lalàko sy ny mitandrina ny fitsipiko ka manao izay marina, dia marina izy ka ho velona tokoa, hoy i; Jehovah Tompo.
fahafolo, Fa raha miteraka zazalahy mpanao an-keriny sy mpandatsa-drà izy, ka manao na dia iray ihany amin'ireo zavatra ireo aza iny
fahairaika ambin’ny folo, (nefa tsy nanao ireo zavatra ireo akory ny tenany), na mihinana eny an-tendrombohitra, na mandoto ny vadin'ny namany,
faharoa ambin’ny folo, na mampahory ny malahelo sy ny mahantra, na mandroba, na tsy mamerina ny natao tsatòka, na manandratra ny masony ho amin'ny sampy ka manao izay fahavetavetana,
fahatelo ambin’ny folo, na mampanana vola, na maka tombony moa ho velona va izy? Tsy ho velona izy; nanao ireo fahavetavetana rehetra ireo izy; ho faty tokoa izy, ary ny ràny dia ho aminy ihany.

fahefatra ambin’ny folo, Ary, indro, raha iny kosa indray miteraka zazalahy, izay mahita ny fahotana rehetra nataon-drainy, nefa nony mahita izany izy, dia tsy mba manao tahaka izany,
fahefadimy ambin’ny folo, ka tsy mihinana eny an-tendrombohitra, na manandratra ny masony ho amin'ny sampin'ny taranak'Isiraely, na mandoto ny vadin'ny namany,
fahenina ambin’ny folo, na mampahory olona, na maka tsatòka, na mandroba, fa manome ny haniny ho an'ny noana ary manafy lamba ny mitanjaka,
fahafito ambin’ny folo, miaro ny tànany tsy hampahory ny mahantra, tsy mampanana vola, na maka tombony, fa manaraka ny fitsipiko sy mandeha araka ny lalàko, dia tsy ho faty noho ny helo-drainy izy; ho velona tokoa izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ny amin'ny rainy, noho ny nanaovany an-keriny sy ny nandrobany ny rahalahiny ary ny nanaovany izay tsy mety tao amin'ny fireneny, dia, indro, ho faty noho ny helony izy.

fahasivy ambin’ny folo, Nefa, hoy ianareo: Nahoana moa ny zanaka no tsy mba hitondra ny helo-drainy? Raha ny zanaka manao izay marina sy mahitsy sy mitandrina ny didiko rehetra ka mankatò azy, dia ho velona tokoa izy.
faharoapolo, Ny fanahy izay manota no ho faty. Ny zanaka tsy mba hitondra ny heloky ny rainy, ary ny ray tsy mba hitondra ny heloky ny zanany; ny fahamarinan'ny marina ho aminy ihany ary ny faharatsian'ny ratsy fanahy kosa ho aminy ihany.

fahairaika amby roapolo, Fa raha ny ratsy fanahy miala amin'ny fahotana rehetra izay nataony ka mitandrina ny didiko rehetra ary manao izay marina sy mahitsy, dia ho velona tokoa izy, fa tsy ho faty.
faharoa amby roapolo, Ny fahadisoany rehetra izay nataony tsy hotsarovana aminy intsony; ho velona izy noho ny fahamarinana izay nataony.

fahatelo amby roapolo, Moa sitrako akory va ny fahafatesan'ny ratsy fanahy, hoy Jehovah Tompo, fa tsy ny hialany amin'ny alehany mba ho velona izy ?
fahefatra amby roapolo, Fa raha ny marina no miala amin'ny fahamarinany ka manao meloka ary manaraka ny fahavetavetana rehetra izay nataon'ny ratsy fanahy, ho velona va izy? Ny fahamarinany rehetra izay nataony dia tsy hotsarovana; noho ny fahadisoana izay nandisoany sy ny fahotana izay nanotany dia ho faty izy.
fahefadimy amby roapolo, Nefa hoy ianareo: Tsy marina ny fitondran'ny Tompo. Mihainoa ange, ry taranak'Isiraely: Moa ny fitondrako va no tsy marina ? Tsy ny fitondranareo va no tsy marina?[Heb. lalana]
fahenina amby roapolo, Raha ny marina miala amin'ny fahamarinany ary manao meloka ka maty amin'izany, dia maty noho ny heloka nataony ihany izy.
fahafito amby roapolo, Ary raha ny ratsy fanahy miala amin'ny faharatsiana nataony ka manao izay marina sy mahitsy, dia hovelominy ny fanahiny.
fahavalo amby roapolo, Raha mahita izy ka miala amin'ny fahadisoana rehetra izay nataony, dia ho velona tokoa izy, fa tsy ho faty.
fahasivy amby roapolo, Nefa hoy ny taranak'Isiraely: Tsy marina ny fitondran'ny Tompo. Ry taranak'Isiraely, ny fitondrako va no tsy marina? Tsy ny fitondranareo va no tsy marina?[Heb. lalana]
fahatelo-polo, Koa samy hotsaraiko araka ny ataonareo avy ianareo, ry taranak'Isiraely, hoy Jehovah Tompo. Mitodiha, ka mibebaha amin'ny fahadisoanareo rehetra, dia tsy ho tonga fahatafintohinana mahameloka anareo intsony izany.
fahairaika amby telopolo, Esory ho afaka aminareo ny fahadisoanareo rehetra izay nataonareo, ka manaova fo vaovao sy fanahy vaovao ho anareo; fa nahoana no ho faty ianareo, ry taranak'Isiraely?
faharoa amby telopolo, Fa tsy sitrako ny fahafatesan'izay maty, hoy Jehovah Tompo. Koa mibebaha ianareo mba ho velona. Hira fahalahelovana ny amin'ireo lehiben'ny Isiraely.

Toko fahasivy ambin’ny folo
voalohany, Ary manaova hira fahalahelovana ny amin'ireo andrianan'ny Isiraely ianao,
faharoa, ka ataovy hoe: Nahoana ny liom-bavy reninareo no namitsaka tao amin'ny liom-bavy. Ary nitaiza ny zanany tao amin'ny liona tanora?[Na: Inona moa reninareo? Liom-bavy izy. Namitsaka]
fahatelo, Ary nahalehibe ny zanany anankiray izy, dia tonga liona tanora io ka nianatra hamiravira haza sady nihinana olona.
fahefatra, Nahare ny lazany ny firenena, dia namandrika azy tamin'ny lavaka, ka nasiany masom-by ny orony, dia nentiny ho any amin'ny tany Egypta izy.
fahefadimy, Ary nony hitan'ny liom-bavy fa foana sy levona ny fanantenany, dia nangalany indray ny zanany ka notezainy ho tonga liona tanora.
fahenina, Ary nivoivoy teny amin'ny liom-bavy iny, dia tonga liona tanora ka nianatra hamiravira haza sady nihinana olona.
fahafito, Ary nisavika ny mpitondratenan'ireny izy sady nandrava ny tanànany, ka lao ny tany mbamin'izay rehetra tao aminy. Noho ny feon'ny fierony.[Na: Ary fantany ny lapan'ireny]
fahavalo, Ary ny jentilisa manodidina, izay avy any amin'ny fanjakana samy hafa, dia nanamboatra sy namelatra ny fandrika haratony taminy, ka dia voafandrika tamin'ny lavaka izy.
fahasivy, Ary nataony tamin'ny vata izy, sady nasiany masom-by ny orony, ka nentiny ho any amin'ny mpanjakan'i Babylona izy, nentiny ho ao amin'ny fiarovana izy, mba tsy ho re eny amin'ny tendrombohitry ny Isiraely intsony ny feony.
fahafolo, Ny reninao dia tahaka ny voalobota voavoly teo amoron-drano Tamin'ny andro niadananao: Vokatra sady nanaroka izy azon'ny rano be,[Na: Fony tamin'ny rànao ianao; izahao xvi. fahenina,; na: Eny, tahaka ny tenanao]
fahairaika ambin’ny folo, Ka nisy rantsany mafy azo natao tehim-panjakana ho an'izay manapaka, dia tonga avo izy ka nitehika tamin'ny rahona matevina, ary niseho tamin'ny hahavony izy noho ny hamaroan'ny rantsany.
faharoa ambin’ny folo, Nefa nongotana tamin'ny fahavinirana izy ka nazera ho amin'ny tany, ary ny rivotra avy any atsinanana no nahamaina ny voany; Ny rantsany mafy dia tapaka ka maina; Levon'ny afo ireny.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ankehitriny voavoly any an-efitra, dia ao amin'ny tany maina karankaina izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary afo no mivoaka avy amin'ny sampany misy tehina ka mandevona ny voany, dia tsy misy rantsany mafy azo atao tehim-panjakana ho fanapahana intsony izy. Hira fahalahelovana izany sady mbola ho hira fahalahelovana ihany.

Toko faharoapolo
voalohany, [Ny toetry ny Isiraely hatramin'ny ela, sy ny zavatra hanjo azy, ary ny mbola hampodian'Andriamanitra azy]Ary tamin'ny andro fahafolo tamin'ny volana fahadimy tamin'ny taona fahafito dia nisy tonga ny loholon'ny Isiraely mba hanontany amin'i Jehovah, ka nipetraka teo anatrehako izy.
faharoa, Dia tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahatelo, Ry zanak'olona, mitenena amin'ireo loholon'ny Isiraely, ka ataovy aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Moa hanontany amiko va no ihavianareo? Raha velona koa Aho, hoy Jehovah Tompo, dia tsy hety hanontanianareo mihitsy Aho.
fahefatra, Tsy hotsarainao va izy, ry zanak'olona, tsy hotsarainao va izy? Ampahalalao ny fahavetavetan'ny razany izy.
fahefadimy, Ary ataovy aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Tamin'ny andro nifidianako ny Isiraely sy ny ananganako tanana tamin'ny taranak'i Jakoba sy nanaovako izay hahafantarany Ahy tany amin'ny tany Egypta raha nanangan-tanana taminy Aho ka nanao hoe: Izaho no Jehovah Andriamanitrareo,
fahenina, tamin'izany andro izany no nananganako tanana taminy hitondra azy hivoaka avy tany amin'ny tany Egypta ho any amin'ny tany notadiaviko ho azy, izay tondra-dronono sy tantely sady tena endriky ny tany rehetra,
fahafito, dia hoy Izaho taminy: Samia manary ny fahavetavetan'ny masonareo avy ianareo, ary aza mandoto tena amin'ny sampin'i Egypta; Izaho no Jehovah Andriamanitrareo.
fahavalo, Nefa niodina tamiko izy ka tsy nety nihaino Ahy; samy tsy nanary ny fahavetavetan'ny masony na nahafoy ny sampin'i Egypta, ka dia hoy Izaho: Haidiko aminy ny fahavinirako, ary hotanterahiko aminy eo amin'ny tany Egypta ny fahatezerako.
fahasivy, Kanefa niasa noho ny amin'ny anarako Aho, mba tsy handotoana izany eo imason'ny jentilisa izay nitoerany, sady teo imasony no nanaovako izay hahafantarany Ahy tamin'ny nitondrako azy nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta.
fahafolo, Koa dia nentiko nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta izy ka nentiko ho any an-efitra.


 Daniela 

Daniela

Toko voalohany
voalohany, [Ny amin'i Daniela sy ny namany telo lahy] Tamin'ny taona fahatelo nanjakan'i Joiakima, mpanjakan'ny Joda, no nankanesan'i Nebokadnezara, mpanjakan'i Babylona, tany Jerosalema sy nanaovany fahirano azy.
faharoa, Ary ny Tompo nanolotra an'i Joiakima, mpanjakan'ny Joda, mbamin'ny fanaka sasany tao an-tranon'Andriamanitra ho eo an-tànany, ka nentiny ho any amin'ny tany Sinara ireny, ho ao an-tranon'andriamaniny; koa ny fanaka dia nampidiriny tao amin'ny trano firaketan'andriamaniny.
fahatelo, Ary ny mpanjaka nandidy an'i Aspenaza, lehiben'ny tandapany, hitondra ny sasany amin'ny Zanak'Isiraely, dia amin'ny zanak'andriana na amin'ny ambony firazanana,
fahefatra, dia zatovo izay tsy nisy kilema, fa tsara tarehy sady kanto amin'ny fahendrena rehetra sy manam-pahalalana ary mazava saina ka miendrika hitoetra ao an-dapan'ny mpanjaka sady nasainy nampianarina ny taratasy sy ny tenin'ny Kaldeana.
fahefadimy, Ary ny mpanjaka nampanokana hanina ho an'ireo isan'andro avy tamin'ny haniny sy avy tamin'ny divay izay fisotrony mba hamelomana azy telo taona, ary rehefa afaka izany, dia hitoetra eo anatrehan'ny mpanjaka izy.

fahenina, Ary tamin'ireo dia nisy avy amin'ny taranak'i Joda, dia Daniela sy Hanania sy Misaela ary Azaria.
fahafito, Ary izy ireo nomen'ny lehiben'ny tandapa anarana, ka Daniela nataony hoe Beltesazara, ary Hanania nataony hoe Sadraka, ary Misaela nataony hoe Mesaka, ary Azaria nataony hoe Abednego.
fahavalo, Ary Daniela ninia tao am-pony tsy handoto ny tenany tamin'ny anjara-hanina avy tamin'ny hanin'ny mpanjaka, na tamin'ny divay izay fisotrony; ka dia nangataka tamin'ny lehiben'ny tandapa izy mba havelany tsy handoto ny tenany.

fahasivy, Dia nataon'Andriamanitra nahita fitia sy famindram-po tamin'ilay lehiben'ny tandapa Daniela.
fahafolo, Ary hoy ilay lehiben'ny tandapa tamin'i Daniela: Matahotra ny mpanjaka tompoko izay nampanokana ny hohaninareo sy ny hosotroinareo aho; fa hanao ahoana raha mahita ny tarehinareo mahia noho ny an'ny zatovo namanareo izy, moa tsy hahameloka ahy amin'ny mpanjaka va ianareo, ka hotapahiny ny lohako?
fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy Daniela tamin'ny mpiadidy, izay notendren'ny lehiben'ny tandapa ho mpiadidy an'i Daniela sy Hanania sy Misaela ary Azaria:
faharoa ambin’ny folo, Masìna ianao, izahao toetra hafoloana izahay mpanomponao, ary aoka homena hanin-kotrana hohaninay sy rano hosotroinay.
fahatelo ambin’ny folo, Dia aoka hizahana eo anatrehanao ny tarehinay sy ny tarehin'ny zatovo izay mihinana ny anjara avy amin'ny hanin'ny mpanjaka, ary araka izay hitanao no ataovy amin'ny mpanomponao.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nanaiky izany teny izany izy ka nizaha toetra azy hafoloana.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nony tapitra ny hafoloana, dia hita fa mandimandina sy matavy aza ny tarehiny noho ny an'ny zatovo rehetra izay nihinana anjara avy tamin'ny hanin'ny mpanjaka.
fahenina ambin’ny folo, Dia najanon'ilay mpiadidy ny anjara-haniny sy ny divay hosotroiny, ka hanin-kotrana no nomeny azy.
fahafito ambin’ny folo, Ary ireo zatovo efa-dahy ireo dia nomen'Andriamanitra fahalalana sy saina ny amin'ny taratasy sy ny fahendrena rehetra; ary Daniela nahafantatra ny amin'ny fahitana sy ny nofy rehetra.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nony tonga ny andro nasain'ny mpanjaka hampidirana azy, dia nentin'ilay lehiben'ny tandapa niditra teo anatrehan'i Nebokadnezara izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny mpanjaka niresaka taminy, ka tsy nisy hita izay tahaka an'i Daniela sy Hanania sy Misaela ary Azaria tamin'izy rehetra, ka dia nitoetra teo anatrehan'ny mpanjaka izy ireo.
faharoapolo, Ary ny amin'ny fahendrena sy ny fahalalana rehetra izay nanontanian'ny mpanjaka azy, dia hitany fa nanan-tombo im-polo heny noho ny ombiasy rehetra sy ny mpisikidy izay teo amin'ny fanjakany rehetra aza izy.
fahairaika amby roapolo, Ary Daniela nahatratra ny taona voalohany nanjakan'i Kyrosy mpanjaka.
Toko faharoa
voalohany, [Ny nofin'i Nebokadnezara, sy ny nilazan'i Daniela ny hevitr'izany] Ary tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Nebokadnezara dia nanonofy Nebokadnezara, ka nitebiteby ny fanahiny, ary tsy nahita torimaso izy.
faharoa, Dia nasain'ny mpanjaka nantsoina ny ombiasy sy ny mpisikidy sy ny mpanana ody ary ny Kaldeana hilaza amin'ny mpanjaka ny nofiny. Dia tonga ireny ka nitsangana teo anatrehan'ny mpanjaka.
fahatelo, Ary hoy ny mpanjaka taminy: Nanonofy aho, ka mitebiteby ta-hahalala ny nofy ny fanahiko.
fahefatra, Dia niteny tamin'ny mpanjaka amin'ny teny Aramiana ireny Kaldeana ireny ka nanao hoe: Ry mpanjaka ô, ho velona mandrakizay anie ianao, ambarao aminay mpanomponao ny nofy, dia holazainay ny heviny.
fahefadimy, Dia namaly ny mpanjaka ka nanao tamin'ireny Kaldeana ireny hoe: Efa niloa-bava aho; raha tsy hampahafantarinareo ahy ny nofy sy ny heviny, dia hotetitetehina ianareo, ary ny tranonareo hatao trano fivoahana.[Na: efa hadinoko ilay nonofisiko]
fahenina, Fa raha milaza ny nofy sy ny heviny kosa ianareo, dia hahazo fanomezana sy valim-pitia ary voninahitra be; koa ambarao ahy ny nofy mbamin'ny heviny.
fahafito, Dia namaly indray ireo ka nanao hoe: Aoka ny mpanjaka hilaza ny nofy aminay mpanompony, dia hambaranay ny heviny.
fahavalo, Fa ny mpanjaka namaly ka nanao hoe: Fantatro marimarina fa mandany andro foana ianareo, satria hitanareo fa efa niloa-bava aho.voalohany,
fahasivy, Fa raha tsy hampahafantarinareo ahy ny nofy, dia lalàna iray monja no hitondrana anareo; fa ianareo miray tetika hilaza teny lainga sy arirarira foana eto anatrehako mandra-pahatongan'izay andro mahamety; koa ambarao ahy ny nofy, dia ho fantatro fa mahalaza ny heviny amiko koa ianareo.[Aramiana. mandra-piovan'ny andro]
fahafolo, Ny Kaldeana namaly teo anatrehan'ny mpanjaka hoe: Tsy misy olona etỳ ambonin'ny tany mahay milaza izany nofin'ny mpanjaka izany; fa tsy mbola nisy mpanjaka, na dia izay lehibe sy mahery aza, nila zavatra toy izany tamin'ny ombiasy sy ny mpisikidy ary ny Kaldeana.[Ar. tenin']
fahairaika ambin’ny folo, Ary sarotra ny zavatra anontanian'ny mpanjaka, ka tsy misy mahay milaza izany eo anatrehan'ny mpanjaka afa-tsy ireo andriamanitra, izay tsy manam-ponenana amin'ny nofo.
faharoa ambin’ny folo, Dia vinitra sady tezitra indrindra ny mpanjaka noho izany, ka nasainy naringana ny olon-kendrin'i Babylona rehetra.
fahatelo ambin’ny folo, Ary navoaka ny didy nampamono ny olon-kendry; ary Daniela sy ny namany koa mba notadiaviny hovonoina.
fahefatra ambin’ny folo, Dia novalian'i Daniela tamin'ny fanahy sy ny fahendrena Arioka lehiben'ny mpiambina ny mpanjaka, izay nivoaka hamono ny olon-kendrin'i Babylona;
fahefadimy ambin’ny folo, eny, namaly izy ka nanao tamin'i Arioka, lehibe voatendrin'ny mpanjaka, hoe: Nahoana no dia mafy toy izany ny teny avy amin'ny mpanjaka? Dia nambaran'i Arioka tamin'i Daniela ilay teny.
fahenina ambin’ny folo, Dia niditra Daniela ka nangataka tamin'ny mpanjaka hanome andro azy, dia holazainy amin'ny mpanjaka ny hevitry ny nofy.
fahafito ambin’ny folo, Ary Daniela nody tany an-tranony ka nanambara ilay teny tamin'i Hanania sy Misaela ary Azaria namany,
fahavalo ambin’ny folo, mba hangatahan'ireo famindram-po amin'Andriamanitry ny lanitra ny amin'izany zava-miafina izany, mba tsy haringana Daniela sy ny namany mbamin'ny olon-kendrin'i Babylona rehetra.
fahasivy ambin’ny folo, Dia naseho an'i Daniela tamin'ny fahitana amin'ny alina izany zava-miafina izany, ka dia nisaotra an'Andriamanitry ny lanitra Daniela.
faharoapolo, Eny, niteny izy ka nanao hoe: Isaorana anie ny anaran'Andriamanitra mandrakizay mandrakizay, fa Azy ny fahendrena sy ny hery.
fahairaika amby roapolo, Ary Izy no mandahatra ny andro sy ny fotoana; Izy no manaisotra mpanjaka sy manangana mpanjaka; Izy no manome fahendrena ho an'ny hendry sy fahalalana ho an'izay mazava saina.[Ar. manova]
faharoa amby roapolo, Izy no mampiseho ny zavatra lalina sy miafina; Izy no mahalala izay ao amin'ny maizina, ary ny mazava mitoetra ao aminy.
fahatelo amby roapolo, Hianao, ry Andriamanitry ny razako ô, no deraiko sy isaorako, satria nomenao fahendrena sy hery aho, ary ankehitriny efa nampahafantarinao ahy izay nangatahinay taminao; fa nampahafantarinao anay ilay nofin'fahatelo, ny mpanjaka.
fahefatra amby roapolo, Ary noho izany Daniela dia niditra nankao amin'i Arioka, izay notendren'ny mpanjaka handringana ny olon-kendrin'i Babylona, eny, nandeha izy ka nanao taminy hoe: Aza mandringana ny olon-kendrin'i Babylona; fa ento ho eo anatrehan'ny mpanjaka aho, dia hambarako aminy ny hevitry ny nofiny.
fahefadimy amby roapolo, Dia nentin'i Arioka faingana ho eo anatrehan'ny mpanjaka Daniela, ka hoy izy taminy: Nahita lehilahy isan'ny babo avy any Joda aho, izay hilaza amin'ny mpanjaka ny hevitry ny nofy.
fahenina amby roapolo, Ny mpanjaka namaly ka nilaza tamin'i Daniela, izay atao hoe koa Beltesazara, hoe: Moa mahay manambara amiko ny nofy izay hitako mbamin'ny heviny va ianao?
fahafito amby roapolo, Dia namaly teo anatrehan'ny mpanjaka Daniela nanao hoe: Ilay zava-miafina nanontanian'ny mpanjaka dia tsy hain'ny olon-kendry, na ny mpisikidy, na ny ombiasy, na ny mpanandro, nolazaina tamin'ny mpanjaka;
fahavalo amby roapolo, kanefa misy Andriamanitra any an-danitra, Izay mampiseho zava-miafina ka mampahafantatra an'i Nebokadnezara mpanjaka izay ho tonga any am-parany. Ny nofinao sy ny fahitan'ny lohanao teo amin'ny farafaranao dia izao:

fahasivy amby roapolo, Ny aminao, ry mpanjaka ô, raha nandry ianao, dia tonga ny eritreritrao ny amin'izay ho avy rahatrizay; ary Izay mampiseho zava-miafina dia mampahafantatra anao izay ho avy.
fahatelo-polo, Ary izaho aza, dia tsy noho ny fahendrena ananako mihoatra noho ny olombelona rehetra tsy akory no nampisehoana tamiko ny zava-miafina, fa ny mba hampahafantarana ny mpanjaka ilay hevitra, ka hahafantaranao ny eritreritry ny fonao.

fahairaika amby telopolo, Hianao, ry mpanjaka ô, nahita fa, indro, nisy sariolona lehibe anankiray. Izany sary izany dia lehibe sady namirapiratra tsara, nijoro teo anatrehanao izy, ary ny tarehiny dia nahatahotra.
faharoa amby telopolo, Ny lohan'izany sary izany dia volamena tsara, ny tratrany sy ny sandriny dia volafotsy, ny kibony sy ny feny dia varahina,
fahatelo amby telopolo, ny ranjony dia vy, ary ny tongony dia vy sy tanimanga.
fahefatra amby telopolo, Nijery ianao ambara-pahanisy vato voaendaka, nefa tsy nendahan-tanana, ary namely ilay sary teo amin'ny tongony vy sy tanimanga iny ka nahatorotoro azy.
fahefadimy amby telopolo, Dia niara-torotoro ny vy sy ny tanimanga sy ny varahina sy ny volafotsy ary ny volamena ka tonga toy ny akofa eo am-pamoloana fahavaratra; ary nopaohin'ny rivotra izy, ka tsy nisy hitoerany, ary ilay vato namely ny sary dia tonga tendrombohitra lehibe nahafeno ny tany rehetra.[Na: torotoro tamin'ny indray mamely monja]
fahenina amby telopolo, Izany no nofy, ary holazainay eto anatrehan'ny mpanjaka koa ny heviny.
fahafito amby telopolo, Hianao, ry mpanjaka ô, izay mpanjakan'ny mpanjaka sady nomen'Andriamanitry ny lanitra fanjakana sy hery sy fahaleovana ary voninahitra,
fahavalo amby telopolo, ka ny zanak'olombelona sy ny bibi-dia ary ny voro-manidina, na aiza na aiza itoerany, dia nomeny ho eo an-tananao, ary nataony ho mpanjakan'izy rehetra ianao, dia ianao izany loha volamena izany.
fahasivy amby telopolo, Ary manarakaraka anao dia hisy fanjakana hafa hitsangana ambany noho ny anao, ary hisy fanjakana fahatelo koa izay varahina sady hanam-pahefana amin'ny tany rehetra.
fahefat-polo, Ary ny fanjakana fahefatra dia ho mafy toy ny vy; fa toy ny vy manorotoro sy mahamongomongo ny zavatra rehetra, ary toy ny famakivakin'ny vy ireo rehetra ireo, dia toy izany no amakivakiany sy anorotoroany azy.
fahairaika amby efa-polo, Ary satria hitanao ny tongotra sy ny rantsan-tongotra, fa ny tapany tanimangan'ny mpanefy tanimanga, ary ny tapany vy dia ho fanjakana mizarazara izy; nefa hisy herim-by ao aminy, satria nahita vy miharo tanimanga mbola fotaka ianao.
faharoa amby efa-polo, Ary toy ny rantsan-tongotra, ny tapany vy, ny tapany tanimanga, dia ho toy izany ny fanjakana, ny tapany ho mafy, ary ny tapany ho malemy.
fahatelo amby efa-polo, Ary toy ny nahitanao ny vy miharo tanimanga mbola fotaka, dia ho toy izany no hiharoany amin'ny taranak'olombelona; nefa tsy hitambatra izy, dia toy ny tsi-fetezan'ny vy miharo amin'ny tanimanga.
fahefatra amby efa-polo, Ary amin'ny andron'ireo mpanjaka ireo Andriamanitry ny lanitra dia hanorina fanjakana izay tsy ho rava mandrakizay; ary izany fanjakana izany tsy havela ho an'olon- kafa, fa ireo fanjakana rehetra ireo dia hotorotoroiny sy holevoniny, fa izy kosa hitoetra mandrakizay.
fahefadimy amby efa-polo, Fa toy ilay nahitanao ny vato nendahana tamin'ny tendrombohitra, nefa tsy nendahan-tanana, sy ny nanorotoroany ny vy sy ny varahina sy ny tanimanga sy ny volafotsy ary ny volamena, dia ampahafantarin'Andriamanitra lehibe ny mpanjaka ny amin'ny zavatra ho avy rahatrizay: marina ny nofy, ary tsy maintsy ho tò ny heviny.
fahenina amby efa-polo, Dia niankohoka Nebokadnezara mpanjaka ka nivavaka tamin'i Daniela ary nampanatitra fanatitra sy hanitra ankasitrahana ho azy.
fahafito amby efa-polo, Ny mpanjaka namaly an'i Daniela ka nanao hoe: Marina tokoa fa Andriamanitrareo dia Andriamanitry ny andriamanitra sy Tompon'ny mpanjaka ary Mampiseho zava-miafina, ka dia nahay nampiseho izany zava-miafina izany ianao.
fahavalo amby efa-polo, Ary tamin'izany ny mpanjaka dia nanandratra an'i Daniela ho lehibe, ka nanome azy zavatra maro sady lehibe ary nanendry azy ho mpanapaka any Babylona sy ny fehiny rehetra, sy ho lehiben'ny mpanapaka ny olon-kendrin'i Babylona rehetra.
fahasivy amby efa-polo, Ary Daniela nangataka tamin'ny mpanjaka, ary izy nanendry an'i Sadraka sy Mesaka ary Abednego ho tonian'ny raharahan'i Babylona sy ny fehiny; ary Daniela dia teo am-bavahadin'ny mpanjaka.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny nanipazana an'i Sadraka sy Mesaka ary Abednego tao anatin'ny lafaoro nisy afo mirehitra] Nebokadnezara mpanjaka nanao sariolona volamena, enim-polo hakiho ny hahavony, ary enina hakiho ny sakany; dia natsangany teo amin'ny tany lemaka Dora tamin'ny fehin'i Babylona izany.
faharoa, Ary Nebokadnezara mpanjaka naniraka nampamory ny solom-panjaka sy ny mpanapaka sy ny governora sy ny andriambaventy sy ny mpitahiry ny volam-panjakana sy ny mpahay lalàna sy ny mpitsara ary ny komandy isan-tokony mba hanamasina ilay sariolona efa natsangan'i Nebokadnezara mpanjaka.
fahatelo, Dia nivory hanamasina ny sariolona izay efa natsangan'i Nebokadnezara mpanjakan'ny solom-panjaka sy ny mpanapaka sy ny governora sy ny andriambaventy sy ny mpitahiry ny volam-panjakana sy ny mpahay lalàna sy ny mpitsara ary ny komandy isan-tokony, ka dia nitsangana tandrifin'ny sariolona izay efa natsangan'i Nebokadnezara ireo.
fahefatra, Ary dia nisy mpikabary niantso mafy hoe: Izao no lazaina aminareo, ry fokom-pirenena, ry firenena sy samy hafa fiteny:
fahefadimy, Rehefa mandre ny fanenon'ny anjomara sy ny sobaba sy ny lokanga sy ny samboka sy ny valiha sy ny symponia ary ny zava-maneno isan-karazany ianareo, dia miankohofa, ka mivavaha amin'ny sariolona volamena izay efa natsangan'i Nebokadnezara mpanjaka,
fahenina, ary na iza na iza no tsy miankohoka sy tsy mivavaka dia hatsipy miaraka amin'izay ho ao anatin'ny lafaoro misy afo mirehitra.
fahafito, Koa tamin'ny fotoana nandrenesan'ny fokom-pirenena rehetra ny fanenon'ny anjomara sy ny sobaba sy ny lokanga sy ny samboka sy ny valiha ary ny zava-maneno isan-karazany, dia niankohoka sy nivavaka tamin'ny sariolona volamena izay efa natsangan'i Nebokadnezara mpanjaka ny fokom-pirenena sy ny firenena ary ny samy hafa fiteny rehetra.

fahavalo, Ary tamin'izay dia nisy Kaldeana sasany nanatona ka niampanga ny Jiosy.[Ar. nihinana ny nofon']
fahasivy, Dia niteny izy ka nanao tamin'i Nebokadnezara mpanjaka hoe: Ry mpanjaka ô, ho velona mandrakizay anie ianao.
fahafolo, Ry mpanjaka ô, ianao efa nanao lalàna fa ny olona rehetra izay mandre ny fanenon'ny anjomara sy ny sobaba sy ny lokanga sy ny samboka sy ny valiha sy ny symponia ary ny zava-maneno isan-karazany dia hiankohoka hivavaka amin'ny sariolona volamena;
fahairaika ambin’ny folo, fa izay tsy miankohoka sy tsy mivavaka kosa dia hatsipy ao anatin'ny lafaoro misy afo mirehitra.
faharoa ambin’ny folo, Koa misy Jiosy izay nataonao ho tonian'ny raharaha amin'i Babylona sy ny fehiny, dia Sadraka sy Mesaka ary Abednego; ireo lehilahy ireo tsy mba manaiky ny teninao akory, ry mpanjaka ô: tsy mba manompo ny andriamanitrao izy, na mivavaka amin'ny sariolona volamena izay efa natsanganao.
fahatelo ambin’ny folo, Dia niteny tamin'ny fahavinirana sy ny fahatezerana Nebokadnezara, ka nasainy nalaina Sadraka sy Mesaka ary Abednego. Dia nentiny teo anatrehan'ny mpanjaka ireo lehilahy ireo.
fahefatra ambin’ny folo, Dia niteny Nebokadnezara ka nanao taminy hoe: Moa fanahy ninianareo va, ry Sadraka sy Mesaka sy Abednego, no tsy mba anompoanareo ny andriamanitro, na ivavahanareo amin'ny sariolona volamena izay natsangako?
fahefadimy ambin’ny folo, Ankehitriny raha miomana ianareo amin'izay handrenesanareo ny fanenon'ny anjomara sy ny samboka sy ny valiha sy ny symponia sy ny Sobaba sy ny lokanga ary ny zava-maneno isan-karazany ka miankohoka sy mivavaka amin'ny sariolona izay nataoko, dia tsara izany; fa raha tsy mety mivavaka kosa ianareo, dia hatsipy miaraka amin'izay ho ao anatin'ny lafaoro misy afo mirehitra; ary iza moa izany Andriamanitra hahavonjy anareo amin'ny tanako izany?
fahenina ambin’ny folo, Dia namaly Sadraka sy Mesaka ary Abednego ka nanao tamin'ny mpanjaka hoe: Ry Nebokadnezara, tsy misy antony tokony hamalianay anao akory ny amin'izany zavatra izany.
fahafito ambin’ny folo, Indro, Andriamanitra Izay tompoinay dia mahavonjy anay amin'ny lafaoro misy afo mirehitra sady hamonjy anay amin'ny tananao, ry mpanjaka ô.
fahavalo ambin’ny folo, Ary na dia tsy izany aza, aoka ho fantatrao, ry mpanjaka ô, fa ny andriamanitrao dia tsy hotompoinay, ary ny sariolona volamena efa natsanganao dia tsy hivavahanay.
fahasivy ambin’ny folo, Dia feno fahatezerana Nebokadnezara, ka niova ny tarehiny tamin'i Sadraka sy Mesaka ary Abednego, dia nasainy nafanaina ho impito mihoatra noho ny famana azy ny lafaoro.
faharoapolo, Ary izay lehilahy matanjaka indrindra tamin'ny miaramilany no nasainy namatotra an'i Sadraka sy Mesaka ary Abednego sy nanipy azy tao anatin'ny lafaoro nisy afo mirehitra.
fahairaika amby roapolo, Dia nafatotra ireo lehilahy ireo, nefa mbola teny aminy ihany ny lobany sy ny akanjony ary ny kapitiny mbamin'ny fitafiany hafa koa, ka dia natsipy teo anatin'ny lafaoro nisy afo mirehitra izy;
faharoa amby roapolo, ary satria mafy ny tenin'ny mpanjaka, ka natao mahamay indrindra ny lafaoro, dia matin'ny lelafo ireny lehilahy izay nanipy an'i Sadraka sy Mesaka sy Abednego.[Ar. nampiakatra]
fahatelo amby roapolo, Ary izy telo lahy ireo, Sadraka sy Mesaka sy Abednego, dia voatsipy am-patorana teo anatin'ny lafaoro nisy afo mirehitra.
fahefatra amby roapolo, Dia talanjona Nebokadnezara mpanjaka ary nitsangana faingana izy ka niteny tamin'ny mpanolo- tsainy hoe: Moa tsy telo lahy mifatotra va no natsipintsika tao anatin'ny afo? Dia namaly ny mpanjaka ireo ka nanao hoe: Marina izany, ry mpanjaka ô.
fahefadimy amby roapolo, Ary hoy izy: Ka no indro aho mahita efa-dahy tsy mifatotra, mandehandeha eo anaty afo, nefa tsy maninona tsy maninona akory izy; ary ny fijery ilay fahefatra dia toa zanak'ireo andriamanitra.
fahenina amby roapolo, Dia nanatona ny varavaran'ny lafaoro nisy afo mirehitra Nebokadnezara ka niantso hoe: Ry Sadraka sy Mesaka sy Abednego, mpanompon'Andriamanitra Avo Indrindra, mivoaha, ka avia atỳ. Dia nivoaka avy teo anatin'ny afo Sadraka sy Mesaka ary Abednego.
fahafito amby roapolo, Dia nifanatona ny solo-mpanjaka sy ny mpanapaka sy ny governora ary ny mpanolotsain'ny mpanjaka ka nahita ireo lehilahy ireo, fa tsy nanan-kery hampaninona ny tenany akory ny afo, na nisy singam-bolo nikainkona tamin'ny lohany, na niova ny lobany, ary tsy nisy fofon'afo akory taminy.
fahavalo amby roapolo, Nebokadnezara niteny ka nanao hoe: Isaorana anie Andriamanitr'i Sadraka sy Mesaka sy Abednego, Izay naniraka ny anjeliny hamonjy ny mpanompony izay natoky Azy ka nandika ny tenin'ny mpanjaka ary nanolotra ny tenany tsy hanompo na hivavaka amin'izay andriamani-kafa, afa-tsy Andriamaniny ihany.
fahasivy amby roapolo, Ka dia manao lalàna aho fa ny fokom-pirenena sy ny firenena sy ny samy hafa fiteny rehetra izay manao teny tsy mety ny amin'Andriamanitr'i Sadraka sy Mesaka sy Abednego dia hotetitetehina, ary hatao trano fivoahana ny tranony; fa tsy misy andriamani-kafa mahavonjy tahaka izao.
fahatelo-polo, Ary Sadraka sy Mesaka sy Abednego dia nasandratry ny mpanjaka tamin'i Babylona sy ny fehiny.
fahairaika amby telopolo, [Ny nofy nananaran'Andriamanitra an'i Nebokadnezara, sy ny nahatanterahan'izany nofy izany] Nebokadnezara mpanjaka nampitondra teny ho any amin'ny fokom-pirenena sy ny firenena ary ny samy hafa fiteny rehetra, izay monina amin'ny tany rehetra, nanao hoe: Hitombo anie ny fiadananareo.
faharoa amby telopolo, Sitrako ny hanambara ny famantarana sy ny fahagagana izay nataon'Andriamanitra Avo Indrindra tamiko.
fahatelo amby telopolo, Akory ny halehiben'ny famantarany! Ny fanjakany dia fanjakana mandrakizay, ary ny fanapahany dia hahatratra ny taranaka fara mandimby.

Toko fahefatra
voalohany, Izaho Nebokadnezara niadana tao an-tranoko ary faly finaritra tao an-dapako.[Ar. maitso]
faharoa, Nanonofy zavatra nahatahotra aho ka nieritreritra teo am-pandriako, ary ny fahitan'ny lohako dia naharaiki-tahotra ahy.
fahatelo, Ka dia nandidy aho mba ho entina eo anatrehako ny olon-kendrin'i Babylona rehetra hilaza amiko ny hevitry ny nofy.
fahefatra, Dia niditra ny ombiasy sy ny mpisikidy sy ny Kaldeana ary ny mpanandro; ary nambarako teo anatrehany ny nofy, kanjo tsy nahalaza ny heviny tamiko ireny.
fahefadimy, Fa nony farany dia niditra teo anatrehako kosa Daniela, izay atao hoe Beltesazara, araka ny anaran'andriamanitro, sady misy fanahin'ireo andriamanitra masina ao anatiny; ary ny nofy dia nambarako teo anatrehany hoe:
fahenina, Ry Beltesazara, lehiben'ny ombiasy, fantatro fa misy fanahin'ireo andriamanitra masina ao anatinao, ary tsy misy zava-miafina manahirana anao, koa ambarao ahy ny fahitana izay hitako tamin'ny nofy mbamin'ny heviny.
fahafito, Fa izao no fahitan'ny lohako teo am-pandriako: Nijery aho, ka, indro, nisy hazo teo afovoan'ny tany, ary fatratra ny hahavony.
fahavalo, Nihalehibe sy nihahery io hazo io, ary ny hahavony nipaka tamin'ny lanitra, ary ny fijery azy dia hatrany amin'ny faran'ny tany rehetra.

fahasivy, Tsara tarehy ny raviny, ary betsaka ny voany, sady teo aminy no nisy hanina ho an'ny rehetra; teny ambaniny no nialokalofan'ny bibidia, ary teny amin'ny sampany no nitoeran'ny voro-manidina, ary ny nofo rehetra nahazo hanina avy aminy.
fahafolo, Nijery tamin'ny fahitan'ny lohako teo am-pandriako aho, ka, indro, nisy mpiambina masina anankiray nidina avy tany an-danitra.
fahairaika ambin’ny folo, Niantso mafy izy ka nanao hoe: Kapao io hazo io, dia rantsano; ahintsano ny raviny, ary aelezo ny voany; aoka ny biby hipariaka avy eo ambaniny, ary ny vorona hiboridana avy eny amin'ny rantsany.
faharoa ambin’ny folo, Nefa avelao amin'ny tany ao amin'ny ahitra maitso any an-tsaha ihany ny fotony, ka asio fehy vy sy varahina; ary aoka ho kotsan'ny andon'ny lanitra izy, ary aoka ny anjarany ho amin'ny biby any amin'ny ahitra amin'ny tany;
fahatelo ambin’ny folo, aoka hovana ny fony tsy ho fon'olombelona, ary aoka ho fom-biby no ho ao aminy; ary aoka ho fetr'andro fito no holanina aminy.
fahefatra ambin’ny folo, Didin'ny mpiambina izany zavatra izany; eny, avy amin'ny tendrin'ireo masina izany zavatra izany, hahafantaran'ny velona fa ny Avo Indrindra no manapaka amin'ny fanjakan'ny olona ka manome izany ho an'izay tiany, ary olona ambany toetra no ampanapahiny azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Izany no nofy izay hitako, izaho Nebokadnezara. Ary ianao kosa, ry Beltesazara, milazà ny heviny, fa ny olon-kendry rehetra amin'ny fanjakako tsy nisy nahay nampahafantatra ahy ny hevitr'izany; fa ianao no mahay azy, satria misy fanahin'ireo andriamanitra masina no anatinao.
fahenina ambin’ny folo, Dia gaga vetivety Daniela, izay atao hoe Beltesazara, ary ny eritreriny naharaiki-tahotra azy. Ary niteny ny mpanjaka nanao hoe: Ry Beltesazara ô, aoka tsy haharaiki-tahotra anao ny nofy na ny heviny. Beltesazara namaly ka nanao hoe: Tompokolahy ô, ny nofy anie ho an'izay mankahala anao, ary ny heviny ho an'izay fahavalonao.
fahafito ambin’ny folo, Io hazo hitanao io, dia ilay nihalehibe sy nihahery, ka ny hahavony nipaka tamin'ny lanitra, ary ny fijery azy hatramin'ny tany rehetra,
fahavalo ambin’ny folo, ny raviny dia tsara tarehy, sady betsaka ny voany, ary teo aminy nisy hanina ho an'ny rehetra, teny ambaniny no nitoeran'ny bibi-dia, ary teny amin'ny rantsany no nitoeran'ny voro-manidina,

fahasivy ambin’ny folo, ianao indrindra izany, ry mpanjaka ô; ianao dia nihalehibe sy nihahery; fa ny halehibiazanao efa nitombo ka mipaka amin'ny lanitra, ary ny fanapahanao hatramin'ny faran'ny tany.
faharoapolo, Ary ny nahitan'ny mpanjaka ny mpiambina masina anankiray nidina avy tany an-danitra nanao hoe: Kapao io hazo io, ary simbao; nefa avelao amin'ny tany ao amin'ny ahitra maitso any an-tsaha ihany ny fotony, fa asio fehy vy sy varahina, ary aoka ho kotsan'ny andon'ny lanitra izy, ary aoka ny anjarany ho ao amin'ny bibi-dia, ambara-pahalanin'ny fetr'andro fito aminy,
fahairaika amby roapolo, izao no heviny, ry mpanjaka, ary izao no tendrin'ny Avo Indrindra, izay mihatra amin'itompokolahy mpanjaka:
faharoa amby roapolo, Horoahina hiala amin'ny olona ianao, ary ny fonenanao ho any amin'ny bibi-dia ary hampihinanina ahitra toy ny omby ianao ary ho kotsan'ny andon'ny lanitra, ary fetr'andro fito no holanina aminao, ambara-pahafantatrao fa ny Avo Indrindra no manapaka amin'ny fanjakan'ny olona ka manome izany ho an'izay tiany.
fahatelo amby roapolo, Ary ny nasainy namelana ny fotony: ny fanjakanao mbola hampodina ho anao tokoa, rehefa fantatrao fa ny lanitra no manapaka.
fahefatra amby roapolo, Koa aoka hankasitrahanao ny anatro, ry mpanjaka, ka dia ny fahamarinana no ento mampitsahatra ny fahotanao,ary ny fiantrana ny mahantra no ento mampitsahatra ny helokao, fandrao mba hampaharetina ahay ny fiadananao.[Ar. anapaho]
fahefadimy amby roapolo, Izany rehetra izany no nanjo an'i Nebokadnezara mpanjaka.
fahenina amby roapolo, Ary nony afaka roa ambin'ny folo volana, dia nitsangantsangana teo an-tampon'ny tranony tao Babylona izy.
fahafito amby roapolo, Ary ny mpanjaka niteny ka nanao hoe: Tsy ity va no Babylona lehibe, izay nataoko ho lapan'ny fanjakana tamin'ny haben'ny heriko mba ho voninahitry ny fahalehibiazako?

fahavalo amby roapolo, Raha mbola teo am-bavan'ny mpanjaka ihany ny teny, dia nisy feo latsaka avy tany an-danitra nanao hoe: Ry Nebokadnezara mpanjaka, ianao indrindra no anaovana hoe: Ny fanjakana niala taminao.
fahasivy amby roapolo, Fa horoahina hiala amin'ny olona ianao, ka ho any amin'ny bibi-dia ny fonenanao; hampihinanina ahitra toy ny omby ianao, ary fetr'andro fito no holanina aminao ambara-pahafantatrao fa ny Avo Indrindra no manapaka amin'ny fanjakan'ny olona ka manome izany ho an'izay tiany.
fahatelo-polo, Tamin'izay indrindra no nahatanterahan'izany tamin'i Nebokadnezara; fa noroahina niala tamin'ny olona izy ka nihinana ahitra toy ny omby, ary ny tenany dia kotsan'ny andon'ny lanitra ambara-panirin'ny volony ho toy ny an'ny voromahery, ary ny hohony ho toy ny an'ny vorona.
fahairaika amby telopolo, Ary rehefa tapitra ny andro, izaho Nebokadnezara nanandrandra ny masoko tamin'ny lanitra, ary nody tamiko indray ny saiko, ka dia nisaotra ny Avo Indrindra aho ary nidera sy nankalaza Izay velona mandrakizay, ny fanapahany dia fanapahana mandrakizay, ary ny fanjakany hahatratra ny taranaka fara mandimby;
faharoa amby telopolo, ary ny mponina rehetra etỳ an-tany hatao tsinontsinona; ary manao izay sitrapony amin'ireo maro be any an-danitra sy amin'ny mponina etỳ an-tany Izy; ary tsy misy mahasakana Azy, na manao aminy hoe: Inona no ataonao?
fahatelo amby telopolo, Tamin'izay dia nody tamiko ny saiko, ary nody tamiko koa ny fahalehibiazako sy ny voninahitro ho tabihan'ny fanjakako, ary ny mpanolotsaiko sy ny andriandahiko nikatsaka ahy, ka nampitoerina teo amin'ny fanjakako aho, sady nanampy ho ahy ny fahalehibiazana malaza.

fahefatra amby telopolo, Koa amin'izany, izaho Nebokadnezara midera sy manandratra ary mankalaza ny Mpanjakan'ny lanitra; marina avokoa ny asany rehetra, ary araka ny rariny ny lalany; ary izay mandeha amin'ny fiavonavonana dia hainy aetry.

Toko fahefadimy
voalohany, [Ny fanasana nataon'i Belsazara, sy ny sora-tanana niseho teo amin'ny rindrina] Belsazara mpanjaka nanao fanasana lehibe ho an'ny mpanolo-tsainy arivo lahy, ary teo anatrehan'ireny no nisotroany divay.
faharoa, Nony efa nisotro divay Belsazara, dia nasainy nalaina ny fanaka volamena sy volafotsy izay nalain'i Nebokadnezara rainy avy tao amin'ny tempoly tany Jerosalema, mba hisotroan'ny mpanjaka sy ny mpanolotsainy sy ny vadiny mbamin'ny vaditsindranony.
fahatelo, Dia nentiny ny fanaka volamena izay nalaina avy teo amin'ny tempolin'ny tranon'Andriamanitra tany Jerosalema, ary ny mpanjaka sy ny mpanolo-tsainy sy ny vadiny mbamin'ny vaditsindranony nisotro taminy.
fahefatra, Eny, nisotro divay izy sady nankalaza ny andriamanitra volamena sy volafotsy sy varahina sy vy sy hazo ary vato.
fahefadimy, Tamin'izay dia nisy rantsan- tànan'olona niseho ka nanoratra tandrifin'ny jiro tamin'ny lalotra sokay teo amin'ny rindrin'ny lapan'ny mpanjaka; ary ny mpanjaka nahita ilay rantsan-tanana nanoratra.
fahenina, Dia nivaloarika ny tarehin'ny mpanjaka, ary naharaiki-tahotra azy ny eritreriny, ka dia nivahavaha ny valahany, sady niady ny lohaliny.
fahafito, Dia niantso mafy ny mpanjaka hampiditra ny mpisikidy sy ny Kaldeana ary ny mpanandro. Ary ny mpanjaka niteny ka nanao tamin'ny olon-kendrin'i Babylona hoe: Na zovy na zovy no mahavaky io soratra io sady milaza ny heviny amiko dia hampiakanjoina volomparasy, sy hasiana rojo volamena ny vozony, ary ho isan'ny mpanapaka telo lahy amin'ny fanjakana izy.
fahavalo, Dia niditra avokoa ny olon-kendrin'ny mpanjaka, nefa tsy nisy nahavaky ny soratra na nampahalala ny mpanjaka ny heviny.
fahasivy, Dia natahotra indrindra Belsazara mpanjaka, ka nivaloarika ny tarehiny, ary vaka terỳ ny mpanolo-tsainy.
fahafolo, Ary ny renin'ny mpanjaka niditra tao amin'ny trano fanasana noho ny tenin'ny mpanjaka sy ny mpanolo-tsainy; dia niteny ny renin'ny mpanjaka ka nanao hoe: Ry mpanjaka ô, ho velona mandrakizay anie ianao, aoka tsy haharaiki-tahotra anao ny eritreritrao, na hivaloarika ny tarehinao.
fahairaika ambin’ny folo, Misy lehilahy ato amin'ny fanjakanao izay manana fanahin'ireo andriamanitra masina ao anatiny; ary fony fahavelon-drainao dia hita fa nisy fahazavan-tsaina sy fahalalana ary fahendrena tao aminy tahaka ny fahendren'ireo andriamanitra; ka nataon'i Nebokadnezara mpanjaka rainao, dia ny mpanjaka rainao, hoy izaho, ho lehiben'ny ombiasy sy ny mpisikidy sy ny Kaldeana ary ny mpanandro izy;
faharoa ambin’ny folo, fa fanahy hendry sy fahalalana sy saina ary fahaiza-milaza nofy sy fanambarana teny sarotra sy fampisehoana hevitra miafina no hita tao amin'izany Daniela izany, izay nomen'ny mpanjaka anarana hoe Beltesazara, koa aoka hantsoina Daniela, fa holazainy ny hevitry ny teny.

fahatelo ambin’ny folo, Dia nampidirina teo anatrehan'ny mpanjaka Daniela. Ary ny mpanjaka niteny ka nanao tamin'i Daniela hoe: Hianao mantsy no Daniela, ilay isan'ny babo avy amin'ny taranak'i Joda, izay nentin'ny mpanjaka raiko avy tany Joda.
fahefatra ambin’ny folo, Efa reko ny aminao, fa ianao manana fanahin'ireo andriamanitra sady misy fahazavan-tsaina sy fahalalana ary fahendrena tsara hita ao aminao.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary vao teo dia efa nampidirina teto anatrehako ny olon-kendry sy ny mpisikidy hamaky io soratra io sy hampahafantatra ahy ny heviny; fa tsy nahalaza ny hevitry ny teny izy;
fahenina ambin’ny folo, ary efa reko ny aminao, fa ianao no mahalaza hevitra sy mahay mampiseho hevitra miafina; koa raha mahavaky ny soratra sy mampahafantatra ahy ny heviny ianao, dia hampiakanjoina volomparasy, sy hasiana rofo volamena ny vozonao, ary ho isan'ny mpanapaka telo lahy amin'ny fanjakana ianao.
fahafito ambin’ny folo, Dia namaly Daniela ka nanao teo anatrehan'ny mpanjaka hoe: Aoka ihany ho anao ny fanomezanao, ary ny valim-pitianao omeo ny hafa; nefa hovakiko amin'ny mpanjaka ihany ny soratra, ary hampahafantariko azy ny heviny.
fahavalo ambin’ny folo, Ny aminao, ry mpanjaka ô, Andriamanitra Avo Indrindra efa nanome fanjakana sy fahalehibiazana sy voninahitra ary laza an'i Nebokadnezara rainao;
fahasivy ambin’ny folo, ary noho ny fahalehibiazana izay nomeny azy, ny fokom-pirenena sy ny firenena ary ny samy hafa fiteny rehetra dia nangovitra sy natahotra teo anatrehany; izay tiany hovonoina dia novonoiny; ary izay tiany hovelomina dia novelominy; ary izay tiany hasandratra dia nasandrany; ary izay tiany haetry dia naetriny.
faharoapolo, Fa nony niavonavona kosa ny fony, ary nikikitra tamin'ny fireharehana ny fanahiny, dia naetry niala tamin'ny seza fiandrianan'ny fanjakany izy, ary ny voninahiny nesorina taminy;
fahairaika amby roapolo, dia noroahina niala tamin'ny zanak'olombelona izy; ary ny fony natao tahaka ny an'ny biby, ary ny fonenany tany amin'ny boriki-dia, dia nampihinanina ahitra toy ny omby izy, ary kotsan'ny andon'ny lanitra ny tenany, ambara-pahafantany fa Andriamanitra Avo Indrindra no manapaka amin'ny fanjakan'ny olona, ary izay tiany no tendreny ho mpanjakany.
faharoa amby roapolo, Ary ianao, ry Belsazara zanany, dia tsy mba nampietry ny fonao, na dia fantatrao aza izany rehetra izany;
fahatelo amby roapolo, fa niavonavona tamin'ny Tompon'ny lanitra ianao; ary ny fanaky ny tranon'Andriamanitra dia nentina eto anatrehanao, ary ianao sy ny mpanolo-tsainao sy ny vadinao mbamin'ny vaditsindranonao nisotro divay taminy; ary ianao nankalaza ny andriamanitra volafotsy sy volamena sy varahina sy vy sy hazo ary vato, izay tsy mahita, na mandre, na mahalala; fa Andriamanitra Izay mitana ny ainao sady Tompon'ny alehanao rehetra dia tsy mba nankalazainao.
fahefatra amby roapolo, Ary noho izany dia Izy no nihavian'ilay rantsan-tanana, ka voasoratra ireo teny ireo.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny teny voasoratra dia izao: Mene, Mene, Tekela, Oparesina.[Oparesina = sy Paresina]
fahenina amby roapolo, Izao no hevitry ny teny: Mene, voaisan'Andriamanitra ny nanjakanao ka taperiny amin'izao;
fahafito amby roapolo, Tekela, efa voalanja tamin'ny mizana ianao ka, indro, latsa-danja;
fahavalo amby roapolo, Paresa, zarazaraina ny fanjakanao ka omena ho an'ny Mediana sy ny Persiana.
fahasivy amby roapolo, Ary Belsazara dia nanome teny, ka dia nampiakanjoina volomparasy Daniela, sady nasiana rojo volamena ny vozony, ary nisy niantso azy ho isan'ny mpanapaka telo lahy amin'ny fanjakana.
fahatelo-polo, Ary tamin'io alina io ihany dia novonoina Belsazara, mpanjakan'ny Kaldeana.

Toko fahenina
voalohany, Ary Dariosa Mediana no nandray ny fanjakana, rehefa tokony ho roa amby enim-polo taona no andro niainany.
faharoa, [Ny amin'ny nanipazana an'i Daniela tao an-davaky ny liona] Sitrak'i Dariosa ny hanendry solo-mpanjaka roa-polo amby zato hanapaka ny fanjakana, izay hanapaka ny fanjakana rehetra.
fahatelo, Koa tamin'ireo dia nisy komandy lehibe telo lahy, ary Daniela no anankiray tamin'ireo, mba hilazan'ny solo-mpanjaka ny raharaha tsy hahafatiantoka ny mpanjaka.

fahefatra, Izany Daniela izany dia nihoatra noho ny komandy lehibe sy ny solo-mpanjaka namany, fa nanam-panahy hendry izy; ary ny mpanjaka nikasa hanandratra azy ho lehibe amin'ny fanjakana rehetra.
fahefadimy, Koa ny komandy lehibe sy ny solo-mpanjaka dia nitady izay hiampangany an'i Daniela ny amin'ny fanjakana, nefa tsy nahita izay hiampangany azy na izay tsininy akory ireo, satria marina izy, ka tsy nisy kilema na tsiny hita taminy.
fahenina, Dia hoy ireo lehilahy ireo: Tsy ho hitantsika izay hiampangantsika io Daniela io raha tsy ny amin'ny lalan'Andriamaniny no misy hitantsika hiampangana azy.
fahafito, Dia somaritaka nivory ho any amin'ny mpanjaka ireo komandy lehibe sy solo-mpanjaka ireo; ary izao no nataony taminy: Ry Dariosa mpanjaka ô, ho velona mandrakizay anie ianao.
fahavalo, Ny komandy lehibe rehetra amin'ny fanjakana sy ny mpanapaka sy ny solo-mpanjaka sy ny mpanolo-tsaina ary ny governora dia mifanara-kevitra fa tokony hanao lalàna sy didy mafy ianao, ry mpanjaka, ka na zovy na zovy no hanao fangatahana ato anatin'ny telo-polo andro, na amin'Andriamanitra na amin'olona, afa-tsy aminao ihany, ry mpanjaka ô, dia hatsipy ao an-davaky ny liona izy.
fahasivy, Ankehitriny, ry mpanjaka ô, ataovy mafy ny lalàna, ka asio sonia mba tsy hiova, araka ny lalàn'ny Mediana sy ny Persiana izay tsy azo ovana.

fahafolo, Ary noho izany dia nasian'i Dariosa mpanjaka sonia izany lalàna sy didy izany.
fahairaika ambin’ny folo, Nony fantatr'i Daniela fa efa voaisy sonia ny didy, dia nankao an-tranony izy; ary ny varavarankelin'ny tranony ambony nanandrify an'i Jerosalema dia nivoha. Koa intelo isan'andro no nandohalika ka nivavaka sy nisaotra teo anatrehan'Andriamaniny izy, satria fanaony hatramin'ny taloha izany.
faharoa ambin’ny folo, Dia somaritaka nivory ireo lehilahy ireo ka nahita an'i Daniela mangataka sy mifona eo anatrehan'Andriamaniny.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nanatona izy ka niteny teo anatrehan'ny mpanjaka noho ny amin'ilay lalàn'ny mpanjaka ka nanao hoe: Moa tsy misy lalàna nasianao sonia fa na zovy na zovy no hanao fangatahana, na amin'Andriamanitra na amin'olona, ato anatin'ny telo-polo andro afa-tsy aminao ihany, ry mpanjaka ô, dia hatsipy ao an-davaky ny liona? Ny mpanjaka namaly ka nanao hoe: Marina izany, dia araka ny lalàn'ny Mediana sy ny Persiana izay tsy azo ovana.
fahefatra ambin’ny folo, Dia niteny ireo ka nanao teo anatrehan'ny mpanjaka hoe: Ilay Daniela, isan'ny babo avy amin'ny taranak'i Joda, dia tsy manaiky anao, na ny lalàna izay nasianao sonia, ry mpanjaka ô, fa manao fangatahana intelo isan'andro izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia tezitra indrindra ny mpanjaka, raha nahare izany teny izany, nefa matiny ihany izy ny hanafaka an'i Daniela, ka nanao izay tratry ny heviny hamonjy azy mandra-pilentiky ny masoandro.
fahenina ambin’ny folo, Dia somaritaka nivory ho any amin'ny mpanjaka ireo lehilahy ireo ka nanao tamin'ny mpanjaka hoe: Aoka ho fantatrao, ry mpanjaka, fa izao no lalàn'ny Mediana sy ny Persiana: Ny lalàna sy ny didy izay efa navoaky ny mpanjaka dia tsy azo ovana.


fahafito ambin’ny folo, Dia nandidy ny mpanjaka; ary nentina Daniela ka natsipy tao an-davaky ny liona. Dia niteny ny mpanjaka ka nanao tamin'i Daniela hoe: Andriamanitrao Izay tompoinao mandrakariva anie hamonjy anao.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nisy vato natampina ny vava-lavaka; ary ny mpanjaka nanomboka izany tamin'ny fanombohan-kaseny sy tamin'ny fanombohan-kasen'ny andriandahiny, mba tsy hovana ny teny ny amin'i Daniela.
fahasivy ambin’ny folo, Dia nody tany an-dapany ny mpanjaka ary tsy nitendry hanina mandritra ny alina, sady tsy nisy zava-maneno nampidirina teo anatrehany, ary tsy nahita torimaso izy.[Na: zazavavy mpandihy]
faharoapolo, Dia nifoha maraina koa ny mpanjaka ka nandeha faingana ho any amin'ny lavaky ny liona.
fahairaika amby roapolo, Ary nony tonga teo amin'ny lavaka izy, dia niantso an'i Daniela tamin'ny feo malahelo; eny, niteny ny mpanjaka ka nanao tamin'i Daniela hoe: Ry Daniela, mpanompon'Andriamanitra velona ô, moa Andriamanitrao Izay tompoinao mandrakariva mahavonjy anao amin'ny liona va?
faharoa amby roapolo, Namaly ny mpanjaka Daniela hoe: Ry mpanjaka, ho velona mandrakizay anie ianao.
fahatelo amby roapolo, Andriamanitro efa naniraka ny anjeliny ka nanakombona ny vavan'ny liona tsy handratra ahy, satria fahamarinana no hitany tamiko; ary teo anatrehanao koa, ry mpanjaka ô, tsy nanao ratsy aho.
fahefatra amby roapolo, Dia faly indrindra ny mpanjaka, ka nasainy nakarina avy ao an-davaka Daniela. Dia nakarina avy tao an-davaka Daniela, ary tsy hita nisy naratra izy, satria nino an'Andriamaniny.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny mpanjaka nandidy, ka nentina ireo lehilahy niampanga an'i Daniela ireo, dia natsipy tao an-davaky ny liona izy mbamin'ny vadiny aman-janany, ary ny liona nanan-kery taminy ka nanapatapaka ny taolany, raha tsy mbola nipaka tamin'ny vodin'ny lavaka akory aza izy.[Ar. nihinana ny nofony]
fahenina amby roapolo, Tamin'izany Dariosa mpanjaka dia nanoratra ho amin'ny fokom-pirenena sy ny firenena sy ny samy hafa fiteny rehetra izay monina ambonin'ny tany rehetra hoe: Hitombo anie ny fiadananareo.
fahafito amby roapolo, Manao lalàna aho mba hangovitan'ny olona sy hatahorany eo anatrehan'Andriamanitr'i Daniela eran'ny fanjakako rehetra; fa Izy no Andriamanitra velona sady maharitra mandrakizay; ny fanjakany haharitra hatramin'ny farany.

fahavalo amby roapolo, Izy no mamonjy sy manafaka ary manao famantarana sy fahagagana any an-danitra sy etỳ an-tany, ary Izy no namonjy an'i Daniela ho afaka tamin'ny herin'ny liona.
fahasivy amby roapolo, Ary izany Daniela izany dia nambinina tamin'ny nanjakan'i Dariosa sy tamin'ny nanjakan'i Kyrosy Persiana.
 
Toko fahafito
voalohany, [] Fahitana niseho tamin'i Daniela ny amin'ny fanjakana efatra lehibe, sy ny hitsaran'Andriamanitra ireo.Tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Belsazara, mpanjakan'i Babylona, dia nanonofy Daniela sady nahita fahitana tao am-pandriany, ary nosoratany ny nofy, ka nambarany ny fotopototry ny teny.[Ar. fahitan'ny lohany]

faharoa, Dia niteny Daniela ka nanao hoe: Nahita tamin'ny fahitako tamin'ny alina aho, fa, indreo, ny rivotra efatry ny lanitra nibosesika teny amin'ny ranomasina lehibe.
fahatelo, Ary nisy biby efatra lehibe samy hafa niakatra avy tamin'ny ranomasina.
fahefatra, Ny voalohany dia toy ny liona ary nanana elatry ny voromahery; nijery aho ambara-panongotra ny elany, ary natsangana avy tamin'ny tany izy ka najoro tamin'ny tongony roa toy ny fijoron'ny olona, sady natao manana fon'olombelona izy.
fahefadimy, Ary indro koa ny faharoa, biby hafa tahaka ny bera, izay nampisondrotra ny ila-tenany, sady nisy taolan-tehezana telo teo am-bavany anelanelan'ny nifiny; ary toy izao no voalaza taminy: Mitsangàna, homàna nofo be.
fahenina, Ary nony afaka izany, dia nahita aho fa, indro, nisy hafa koa toy ny leoparda, izay nanana ela-borona efatra teo an-damosiny, ary io biby io nanana loha efatra, ary nomena fanapahana izy.

fahafito, Nony afaka izany, dia nahita tamin'ny fahitana tamin'ny alina aho, ary, indro ny fahefatra, biby mahatsiravina sady matanjaka sy mahery indrindra, ary nanana nify vy lehibe izy; nihinana sy nanotahota izy, ary ny sisa tsy laniny dia nohosihosen'ny tongony; ary hafa noho ny biby rehetra teo alohany izy sady nanana tandroka folo.
fahavalo, Nodinihiko ny tandroka, ka, indro, nisy tandroka iray kely koa nipoitra teo aminy, ary novohana teo anoloan'io ny tandroka telo tamin'ireo taloha; ary, indro, nanana maso toy ny mason'olona sy vava miteny zavatra mihoa-pampana izy.
fahasivy, Mbola nijery ihany aho mandra-pametraka ny seza fiandrianana, ary ny Fahagola no nipetraka teo, ny fitafiany dia fotsy toy ny fanala, ary ny volon-dohany toy ny volon'ondry madio; ny seza fiandrianany dia lelafo, ary ny kodiany dia afo mirehitra.
fahafolo, Ony afo no nivoaka sy nandeha avy teo anatrehany; arivoarivo no nanompo Azy, ary alinalina no nitsangana teo anatrehany; nipetraka ny Mpitsara, ary novelarina ny boky.
fahairaika ambin’ny folo, Dia mbola nijery ihany aho noho ny feon'ny teny mihoapampana notenenin'ilay tandroka; eny, nijery aho ambara-pamono ny biby, ka nolevonina ny tenany, ary natao teo amin'ny afo mirehitra izy.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny amin'ny biby, sasany, dia nesorina taminy ny fanapahany; nefa nohalavaina ihany ny andro hiainany mandra-pahalanin'ny andro sy ny fotoana.
fahatelo ambin’ny folo, Ary mbola nahita tamin'ny fahitana tamin'ny alina ihany aho, ary, indro, nisy toy ny zanak'olona avy tamin'ny rahon'ny lanitra, ary nankeo amin'ny Fahagola Izy, dia nampanakekeny teo anatrehany.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nomena fanapahana sy voninahitra ary fanjakana Izy, mba hanompoan'ny fokom-pirenena sy ny firenena ary ny samy hafa fiteny rehetra Azy; ny fanapahany dia fanapahana mandrakizay ka tsy ho tapaka, ary ny fanjakany tsy ho rava.

fahefadimy ambin’ny folo, Izaho Daniela nalahelo tam-panahy, ary ny fahitan'ny lohako naharaiki-tahotra ahy.
fahenina ambin’ny folo, Dia nanakaiky ilay anankiray tamin'izay nitsangana teo aho ka nanontany azy ny fototr'izany rehetra izany. Dia nambarany tamiko, ka nampahafantariny ahy ny hevitry ny zavatra.
fahafito ambin’ny folo, Ireo biby lehibe efatra ireo dia mpanjaka efatra izay hitsangana avy amin'ny tany.
fahavalo ambin’ny folo, Nefa ny olo-masin'ny Avo Indrindra no hahazo ny fanjakana ary hanana ny fanjakana mandrakizay alaovalo.
fahasivy ambin’ny folo, Dia naniry hahalala izay fototra marina ny amin'ny fahefatra aho, dia ilay biby hafa noho izy rehetra sady mahatsiravina indrindra izay nanana nify vy sy hoho varahina sady nihinana sy nanotahota, ary ny sisa tsy laniny dia nohosihosen'ny tongony;
faharoapolo, ary ny amin'ny tandroka folo teo an-dohany sy ny anankiray koa izay nipoitra, ka nisy telo potraka teo anoloany, dia ilay tandroka nanana maso sy vava izay niteny zavatra mihoapampana, ary ny fijery azy dia lehibe noho ny namany.
fahairaika amby roapolo, Mbola nijery ihany aho, ary izany tandroka izany nanoto ny olo-masina ka naharesy azy,
faharoa amby roapolo, ambara-pihavin'ny Fahagola, ka nomena rariny ny olo-masin'ny Avo Indrindra; ary tonga ny fotoana nahazoan'ny olo-masina ny fanjakana.
fahatelo amby roapolo, Izao no nolazainy: Ilay fahefatra amin'ny biby dia fanjakana fahefatra etỳ ambonin'ny tany, izay ho hafa noho ny fanjakana rehetra sady handrava ny tany rehetra ary hanosihosy sy hanorotoro azy.
fahefatra amby roapolo, Ary ny tandroka folo dia mpanjaka folo izay hitsangana avy amin'izany fanjakana izany; ary hisy iray koa hitsangana manaraka azy; hafa noho ny voalohany izy ary handresy mpanjaka telo.
fahefadimy amby roapolo, Ary hiteny hanohitra ny Avo Indrindra izy sy hampahory ny olo-masin'ny Avo Indrindra ary hitady hanova fotoana sy lalàna; ary hatolotra eny an-tànany ireo ambara-pahatapitry ny fetr'andro iray sy ny fetr'andro roa ary ny antsasaky ny fetr'andro.
fahenina amby roapolo, Fa hipetraka ny Mpitsara, ary hesorina ny fanapahany, ka horavana sy hosimbana hatramin'ny farany izy.
fahafito amby roapolo, Ary ny fanjakana sy ny fanapahana ary ny fahalehibiazan'ny fanjakana eny ambanin'ny lanitra rehetra dia homena ny olo-masin'ny Avo Indrindra; ny fanjakany dia fanjakana mandrakizay, ary ny fanapahana rehetra dia hanompo sy hanoa Azy.
fahavalo amby roapolo, Hatramin'izao no faran'izany zavatra izany. Ny amiko, izaho Daniela, dia naharaiki-tahotra ahy indrindra ny eritreritro, ka nivaloarika ny tarehiko, nefa notehiriziko tao am-poko ihany izany zavatra izany.

Toko fahavalo
voalohany, [Ny amin'ny fahavalo anankiray izay nampahory ny olon'Andriamanitra] Tamin'ny taona fahatelo nanjakan'i Belsazara mpanjaka dia nisy fahitana niseho tamiko, izaho Daniela, taorian'ilay niseho tamiko tamin'ny voalohany.
faharoa, Ary nahita tamin'ny fahitana aho, ka raha mbola nijery aho, dia, indro, tao Sosana tao amin'ny lapan'ny mpanjaka izay ao amin'ny tany Elama aho; ary nahita tamin'ny fahitana aho, ka teo amoron'ny ony Olay aho.
fahatelo, Dia natopiko ny masoko, ka hitako, fa, indro, nisy ondrilahy iray nitsangana teo amoron'ny ony, izay nanana tandroka roa; lava ireo tandroka ireo, ary ny anankiray lava noho ny anankiray, nefa ilay lavalava kokoa no niposaka taoriana.
fahefatra, Hitako ny ondrilahy manoto miankandrefana sy mianavaratra ary mianatsimo; ary tsy nisy biby nahajanona teo anoloany, ary tsy nisy naharombaka izay mby teny an-tanany; fa nanao araka izay sitrapony izy ka tonga lehibe.[Na: niavonavona]
fahefadimy, Ary raha mbola nandinika aho, dia, indro, nisy osilahy nivoaka avy tany andrefana ka nitety ny tany rehetra, nefa tsy nikasika ny tany; ary ilay osilahy dia nanana tandroka lehibe teo anelanelan'ny masony.
fahenina, Ary izy nankeo amin'ilay ondrilahy nanana tandroka roa, dia ilay efa hitako nitsangana eo amoron'ny ony, ka nanazakazaka azy tamin'ny fahatezeran'ny heriny.
fahafito, Ary hitako nanatona ho eo anilan'ny ondrilahy izy, dia nisafoaka taminy ka namely ny ondrilahy ary nanapaka ny tandrony roa, ka tsy nahajanona teo anoloany intsony ilay ondrilahy, fa nazerany teo amin'ny tany ka nohitsakitsahiny; ary tsy nisy nahavonjy ilay ondrilahy teny an-tànany.
fahavalo, Ary dia nihahery indrindra ilay osilahy; nefa nony nahery izy, dia tapaka ilay tandrony lehibe; ary nisy efatra lehibe nipoitra nisolo iny nifanandrify tamin'ny rivotra efatry ny lanitra.
fahasivy, Ary nisy tandroka kely nipoitra avy tamin'ny anankiray amin'ireny ka nihalehibe indrindra nianatsimo sy niantsinanana ary nankany amin'ny tany mahafinaritra.
fahafolo, Ary nihalehibe izy ka nihatra tamin'ireo maro be eny amin'ny lanitra; ary nisy nazerany ho amin'ny tany ireo maro be sy ny kintana ka nohitsakitsahiny.
fahairaika ambin’ny folo, Eny, nihalehibe izy ka dia niady tamin'ny Komandin'ireo maro be, ary nesorina taminy ny fanatitra isan'andro, ary ny fitoerana masina noravana.
faharoa ambin’ny folo, Ary nisy maro be mbamin'ny fanatitra isan'andro natolotra azy noho ny fahadisoana, dia nazerany ho amin'ny tany ny fahamarinana; ary niasa izy sady nambinina.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nandre ny masina anankiray niteny aho, ary nisy masina iray koa nanao tamin'ilay niteny hoe: Mandra-pahoviana ny fahitana mandrakariva sy ny fahotana mahatonga fandravana mba hanolorana ny fitoerana masina sy ireo maro be ho fanitsaka? [Na: ny amin'ny fanatitra isan'andro]
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy izy tamiko: Taon-jato sy roa arivo andro; ary nony afaka izany, dia amin'izay vao hodiovina ny fitoerana masina. [Heb. hariva sy maraina][Heb. ho marina]
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nony nahita ny fahitana izaho Daniela ka nitady hahafantatra izany, dia, indro, nisy nanana tarehy tahaka ny olona nitsangana teo anatrehako.
fahenina ambin’ny folo, Ary nandre feon'olona tao afovoan'i Olay aho, izay niantso ka nanao hoe: Ry Gabriela, ampahalalao ny fahitana ity lehilahy ity.
fahafito ambin’ny folo, Ary dia nankeo amin'ilay nitsanganako izy; ary nony tonga izy, dia raiki-tahotra aho ka nikarapoka nihohoka; nefa hoy izy tamiko: Aoka ho fantatrao, ry zanak'olona, fa io fahitana io dia milaza ny farany.

fahavalo ambin’ny folo, Ary raha niresaka tamiko izy, dia renoky ny torimaso teo amin'ny tany aho; fa izy nanohina nampitsangana ahy.
fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy izy: Indro, hampahafantariko anao izay ho tonga amin'ny fahatezerana farany; fa ho amin'ny fotoana any am-parany izany.
faharoapolo, Ilay ondrilahy hitanao nanana tandroka roa dia ny mpanjakan'i Media sy Persia.
fahairaika amby roapolo, Ary ny osilahy lava volo dia ny mpanjakan'i Grisia; ary ny tandroka lehibe teo anelanelan'ny masony dia ny mpanjaka voalohany.
faharoa amby roapolo, Ary ny amin'ilay efa tapaka, ka nisy efatra nitsangana nandimby azy, dia hisy fanjakana efatra hitsangana avy amin'ny jentilisa, nefa tsy mitovy hery aminy.
fahatelo amby roapolo, Ary ny hiafaran'ny fanjakany, rehefa tanteraky ny mpanota ny asany, dia hisy mpanjaka hitsangana, izay masia-tarehy sy mahafantatra zavatra saro-pantarina.
fahefatra amby roapolo, Ary ho be ny heriny, nefa tsy amin'ny herin'ny tenany; ary mahagaga ny fanimbana hataony; ary hambinina izy ka hahefa ary hanimba ny mahery sy ny olo-masina.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny fahafetseny koa no hahatanteraka ny fitaka eny an-tanany; ary izy hiavonavona am-po ka handringana ny maro amin'izay tsy ampoiziny; ary hitsangana hanohitra ny Andrianan'ny andriana izy, kanjo ho torotoro kosa, nefa tsy hisy tanana hamely azy tsinona.
fahenina amby roapolo, Ary dia marina ny amin'ireo andro voalaza ireo, nefa ahorony ny fahitana, fa mbola ho andro maro izany.
fahafito amby roapolo, Ary izaho Daniela dia torana ka nandraiky narary andro vitsivitsy; ary nony afaka izany dia nitsangana aho ka nanao ny raharahan'ny mpanjaka; ary ka aho ny amin'ny fahitana, nefa tsy nisy nahafantatra izany.
Toko fahasivy
voalohany, [Ny vavaka nataon'i Daniela, sy ny teny nolazaina taminy ny amin'ny herinandro fito-polo] Tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Dariosa, zanak'i Ahasoerosy, avy amin'ny taranaky ny Mediana, izay nampanjakaina tamin'ny fanjakan'ny Kaldeana,
faharoa, tamin'ny taona voalodany nanjakany, izaho Daniela nahalala tamin'ny boky ny isan'ny taona nampahafantarin'ny tenin'i Jehovah an'i Jeremia mpaminany, izay hahataperan'ny fito-polo taona amin'ny hahafoanan'i Jerosalema.
fahatelo, Ary nampanatrehiko an'Andriamanitra Tompo ny tavako hitady izay hivavahana sy hifonana amin'ny fifadian-kanina ny lamba fisaonana ary ny lavenona.[Heb. lamba malailay]
fahefatra, Ary nivavaka tamin'i Jehovah Andriamanitro aho ka nitsotra hoe: Indrisy! Tompo ô, Andriamanitra lehibe sy mahatahotra, mitandrina ny fanekena sy ny famindram-po ho amin'izay tia Azy sy mitandrina ny didiny,
fahefadimy, efa nanota izahay sady nanao meloka ary nanao ratsy sy niodina, eny, efa niala tamin'ny didinao sy ny fitsipikao izahay,
fahenina, ary tsy nohenoinay ny mpaminany mpanomponao, izay niteny tamin'ny anaranao tamin'ny mpanjakanay sy ny mpanapaka anay sy ny razanay ary ny vahoaka rehetra.
fahafito, Anao ny fahamarinana, Tompo ô, fa anay kosa ny fangaihaizana, tahaka ny amin'izao anio izao, dia an'ny Joda sy ny mponina any Jerosalema ary ny Isiraely rehetra, na ny akaiky na ny lavitra, dia any amin'ny tany rehetra izay efa nandroahanao azy noho ny fahadisoany izay nandisoany taminao;
fahavalo, eny, anay ny fangaihaizana, Tompo ô, dia an'ny mpanjakanay sy ny mpanapaka anay ary ny razanay, satria efa nanota taminao izahay.
fahasivy, An'ny Tompo Andriamanitray kosa ny famindram-po sy ny famelan-keloka, satria efa niodina taminy izahay
fahafolo, ka tsy nihaino ny feon'i Jehovah Andriamanitray, mba handeha araka ny lalàny izay nasainy napetraky ny mpaminany mpanompony teo anoloanay.
fahairaika ambin’ny folo, Eny, ny Isiraely rehetra efa nandika ny lalànao ka niala, fa tsy nihaino ny feonao, ka dia naidina taminay ny ozona sy ny fianianana izay voasoratra ao amin'ny lalàn'i Mosesy, mpanompon'Andriamanitra, satria efa nanota taminy izahay.
faharoa ambin’ny folo, Ary notanterahiny ny teniny, izay nolazainy hamelezana anay sy ny mpitsaranay izay nitsara anay, ka nataony niharan-doza lehibe izahay, fa tetỳ ambanin'ny lanitra rehetra dia tsy mbola nisy natao tahaka izay natao tany Jerosalema.
fahatelo ambin’ny folo, Araka ny voasoratra ao amin'ny lalàn'i Mosesy no nahatongavan'izao loza rehetra izao taminay; nefa tsy nifona teo anatrehan'i Jehovah Andriamanitray izahay hialanay amin'ny helokay sy hahafantaranay ny fahamarinanao.
fahefatra ambin’ny folo, Koa izany no nitehirizan'i Jehovah ny loza, ka nataony mihatra aminay, fa marina Jehovah Andriamanitray amin'ny asany rehetra izay efa nataony; fa izahay no tsy nihaino ny feony.
fahefadimy ambin’ny folo, Koa ankehitriny, Tompo Andriamanitray ô, Izay nitondra ny olonao nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta tamin'ny tanana mahery ka nanao anarana ho Anao tahaka ny amin'izao anio izao, efa nanota izahay, efa nanao ratsy izahay.
fahenina ambin’ny folo, Tompo ô, mifona aminao aho, araka ny fahamarinanao rehetra, aoka re hionona ny fahatezeranao sy ny fahaviniranao amin'i Jerosalema tanànanao, tendrombohitrao masina, fa ny helokay sy ny fahotan'ny razanay no nahatonga an'i Jerosalema sy ny olonao ho latsa amin'izay rehetra manodidina anay.
fahafito ambin’ny folo, Fa ankehitriny, ry Andriamanitray ô, henoy ny fivavaky ny mpanomponao sy ny fifonany, ary ampamirapirato ny tavanao amin'ny fitoeranao masina izay efa foana, satria Tompo Hianao.
fahavalo ambin’ny folo, Andriamanitra ô, atongilano ny sofinao, ka mihainoa; ahirato ny masonao, ka jereo ny fahafoananay sy ny tanàna izay nantsoina amin'ny anaranao; fa tsy amin'ny fahamarinanay no andoaranay ny fifonanay eto anatrehanao, fa amin'ny halehiben'ny indrafonao.
fahasivy ambin’ny folo, Tompo ô, mandrenesa, Tompo ô, mamelà heloka; Tompo ô, mihainoa, ka miasà; aza ela Hianao, ry Andriamanitro ô noho ny aminao; fa ny tanànanao sy ny olonao dia nantsoina amin'ny anaranao.
faharoapolo, Ary raha mbola niteny sy nivavaka sy niaiky ny fahotako mbamin'ny fahotan'ny Isiraely fireneko aho ka nandoatra ny fifonako teo anatrehan'i Jehovah Andriamanitro ho an'ny tendrombohitra masin'Andriamanitro,
fahairaika amby roapolo, eny, raha mbola niteny nivavaka aho, dia, indro, ilay lehilahy Gabriela izay hitako tamin'ny fahitana voalohany, dia nampanidinina faingana ka nanatona ahy tokony ho tamin'ny fotoan'ny fanatitra hariva.
faharoa amby roapolo, Ary izy nampahalala ahy sy niresaka tamiko ka nanao hoe: Ry Daniela ô, avy hampahazava saina anao aho.
fahatelo amby roapolo, Tamin'ny niantombohan'ny fivavakao dia nisy teny nivoaka, ka dia tonga hanambara aminao aho, satria malala indrindra ianao; koa diniho ny teny, ary aoka ho fantatrao ny fahitana.
fahefatra amby roapolo, Fito-polo herinandro no voatendry ho an'ny firenenao sy ny tanànanao masina, hahatapaka ny fahadisoana sy hanampina ny fahotana, ary hanao fanavotana noho ny heloka sy hampiditra fahamarinana mandrakizay, ary hanisy tombo-kase ny fahitana sy ny faminaniana sy hanosotra izay masina indrindra.[Heb. hanisy tombo-kase][Heb. mpaminany]
fahefadimy amby roapolo, Koa aoka ho fantatrao sy ho azonao fa hatramin'ny hivoahan'ny didy hanavaozana sy hanamboarana an'i Jerosalema ka hatramin'i Mesia Andriana dia ho fito herinandro sy roa amby enim-polo herinandro; hamboarina indray ny lalana sy ny hady, dia amin'izay andro mampahory.[Na: ilay andriana voahosotra][Na: ary amin'ny herinandro roa amby enim-polo, dia etc]
fahenina amby roapolo, Ary rehefa afaka ny roa amby enim-polo herinandro, dia hovonoina ny Mesia ka tsy hanana; ary ny vahoaky ny mpanjaka izay ho avy dia handrava ny tanana sy ny fitoerana masina; ary ny farany dia hisy safotra, ary hatramin'ny farany dia hisy ady sy fandravana voatendry.[Na: ilay voahosotra]
fahafito amby roapolo, Ary hanorina fanekena ho herinandro amin'ny maro izy ary hampitsahatra ny fanatitra alatsa-drà sy ny fanatitra hafa hatramin'ny antsasaky ny herinandro, ary amin'ny elatry ny fahavetavetana no nihavian'ny mpandrava, hatramin'ny fahafonganana voatendry, izay haidina amin'ny mpandrava. [Na: eo an-tampon'][Na: ny efa lao]

Toko fahafolo
voalohany, [Toky ho an'ny olon'Andriamanitra fa tsy ho resin'ny fahavalony izy] Tamin'ny taona fahatelo nanjakan'i Kyrosy, mpanjakan'i Persia, dia nisy nambara tamin'i Daniela, izay atao hoe Beltesazara; marina ny teny, ary ady mafy no nolazainy; ary nahalala ny teny izy sady nahafantatra ny fahitana.
faharoa, Tamin'izany andro izany izaho Daniela dia nisaona roatokom-bolana mipaka.
fahatelo, Tsy nihinana hanim-py aho, sady tsy nanendry hena na divay ny vavako, ary tsy nihosotra diloilo akory aho ambara-pahatapitry ny roatokom-bolana mipaka.

fahefatra, Ary tamin'ny andro fahefatra amby roa-polo tamin'ny volana voalohany, raha teo amoron'ny ony lehibe aho (Hidekela izany),
fahefadimy, dia nanopy ny masoko aho ka nijery, ary, indro, nisy lehilahy iray nitafy rongony fotsy, ka tena volamena avy any Ofaza no nisikinany;
fahenina, tahaka ny krysolita ny tenany. ary tahaka ny helatra ny tarehiny, ary tahaka ny fanilo mirehitra ny masony, ary mivolom-barahina manganohano ny sandriny sy ny tongony; ary ny feony toy ny feon'olona maro be;
fahafito, ary izaho Daniela ihany no nahita ny fahitana; fa ny olona izay teo amiko kosa tsy mba nahita izany, fa toran-kovitra indrindra izy ka nandositra niery.
fahavalo, Ary dia nilaozana ho irery aho ary nahita izany fahitana lehibe izany, dia tsy nisy hery tafajanona tato amiko; fa nihasimba nivaloarika ny tarehiko, ary tsy nisy hery intsony tamiko.
fahasivy, Nefa nandre ny teniny ihany aho; ary nony nandre izany aho, dia renoky ny torimaso niankohoka tamin'ny tany.
fahafolo, Ary, indro, nisy tanana nanohina ka nanarina ahy handohalika sy hitehin-tanana, nefa mbola nangozohozo ihany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy izy tamiko: Ry Daniela malala ô, fantaro ny teny Izay lazaiko aminao, ka mijoroa; fa nirahina ho atỳ aminao aho ankehitriny. Ary nony nilaza izany teny izany tamiko izy, dia nitsangana nangozohozo teo aho.
faharoa ambin’ny folo, Dia hoy izy tamiko: Aza matahotra, ry Daniela; fa hatramin'ilay andro voalohany nampiasanao ny fonao hahalala sy hampahory ny tenanao teo anatrehan'Andriamanitrao dia reko ny teninao, ary noho ny teninao dia avy aho.
fahatelo ambin’ny folo, Fa ilay andrianan'ny fanjakan'i Persia nanohitra ahy iraika amby roa-polo andro; fa indro kosa Mikaela, anankiray amin'ireo andriana lehibe, no tonga hanampy ahy; ka dia izaho ihany no sisa nijanona teo amin'ny mpanjakan'i Persia.[Heb. voalohany]
fahefatra ambin’ny folo, Ary avy hampahafantatra anao izay hanjo ny firenenao any am-parany aho, satria mbola hihatra amin'izany andro izany ny fahitana.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nony nilaza izany teny izany tamiko izy, dia niankohoka tamin'ny tany aho sady tsy nahateny.
fahenina ambin’ny folo, Ary, indro, nisy anankiray miendri-janak'olombelona nanendry ny molotro, dia niloa-bava aho ka niteny nanao tamin'ilay nitsangana teo anatrehako hoe: Tompoko, azon'ny fanaintainana aho noho ny fahitana ka tsy manan-kery intsony.
fahafito ambin’ny folo, Fa aiza no ahazoan'ity izaho mpanompon'ny tompoko ity hiteny aminao tompoko? Ary tamin'izay dia tsy nisy hery nitoetra tato amiko intsony, na nisy aina sisa tato amiko.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nisy indray nanana endrik'olona nanendry ahy koa, dia nampahery ahy
fahasivy ambin’ny folo, ka nanao hoe: Aza matahotra, ry ilay malala indrindra; fiadanana anie ho anao, mahereza, eny, mahereza. Ary rehefa niteny tamiko izy, dia nihahery aho ka nanao hoe: Aoka hiteny ianao tompoko, satria efa nampahery ahy.
faharoapolo, Dia hoy izy: Moa fantatrao va ny nihaviako atỳ aminao? Ankehitriny dia hiverina hiady amin'ny andrianan'i Persia aho, ary rehefa mivoaka aho, dia, indro, ho avy ny andrianan'i Grisia.
fahairaika amby roapolo, Fa hambarako aminao izay voasoratra ao amin'ny soratra marina; nefa tsy misy miara-misikina amiko hanohitra ireo, afa-tsy Mikaela andriananareo.
Toko fahairaika ambin’ny folo. voalohany, Fa tamin'ny taona voalohany nanjakan'i Dariosa Mediana dia nitsangana hampahery sy hanatanjaka azy aho.
faharoa, [Faminaniana koa ny amin'ny zavatra mbola hiseho] Ary ankehitriny izay tenany tokoa dia haharihariko aminao. Indro, mbola hisy mpanjaka telo koa hitsangana any Persia; ary ny fahefatra hanan-karena be mihoatra noho izy rehetra; koa rehefa mahery izy noho ny hareny, dia hotairiny avokoa ny olona rehetra hamely ny fanjakan'i Grisia.
fahatelo, Ary hisy mpanjaka mahery hitsangana, izay hanapaka amin'ny fanapahana lehibe sady hanao araka izay sitrapony.
fahefatra, Ary rehefa mitsangana izy, dia horavana ny fanjakany ka hozaraina ho amin'ny rivotra efatry ny lanitra; fa tsy ho an'ny taranany, na araka ny fanapahany izay nanapahany, fa hongotana ny fanjakany ka ho an'ny hafa, fa tsy ho an'ireo.

fahefadimy, Ary hahery ny mpanjakan'ny atsimo; nefa ny anankiray amin'ny andriandahiny dia hahery noho izy aza ka hanapaka; ary ho fanapahana lehibe ny fanapahany.
fahenina, Ary rehefa afaka taona vitsivitsy, dia hikambana izy roa lahy ireo; ary ho avy ny zanakavavin'ny mpanjakan'ny atsimo hankany amin'ny mpanjakan'ny avaratra hahatsara ny fihavanana; nefa tsy hahatana ny herin-tsandry izy, ary tsy hahajanona ilay mpanjaka na ny sandriny, fa hatolotra razazavavy sy ireo nitondra azy sy rainy niteraka azy mbamin'izay nampahery azy tamin'izany andro izany.[Na: dia samy amin'ny fotoany avy]
fahafito, Fa hisy solofony anankiray avy amin'ny fakany hitsangana handimby azy, ka hihavian'izay ny miaramila, ary hidirany ny fiarovana mafin'ny mpanjakan'ny avaratra, ka hasiany ireo, dia hahery izy.
fahavalo, Ary ny andriamaniny koa mbamin'ny sarin-javatra an-idina sy ny fanaka tsara ananany, na ny volafotsy na ny volamena, dia hobaboiny avokoa; ary hijanona elaela tsy hamely ny mpanjakan'ny avaratra izy.[Na: haharitra ela noho]
fahasivy, Ary ho tonga amin'ny fanjakan'ny mpanjakan'ny atsimo izy, nefa hody any amin'ny taniny ihany.
fahafolo, Fa hanomana tafika ny zanany ka hanangona miaramila maro be; dia ho avy tokoa ireo ka hanerana toy ny safotra, rehefa afaka izany, dia hiverina izy, ary hanihiny ihany na dia ny fiarovana mafiny aza.
fahairaika ambin’ny folo, Ary dia hisafoaka ny mpanjakan'ny atsimo, ka hivoaka hiady aminy izy, dia amin'ny mpanjakan'ny avaratra, ary izy hanangona maro be; ary ny maro be dia hatolotra ho eo an-tànany.
faharoa ambin’ny folo, Ary raha miainga ireo maro be ireo, dia hiavonavona ny fony; ary haharipaka alinalina izy, nefa tsy hahery.
fahatelo ambin’ny folo, Fa hiverina ny mpanjakan'ny avaratra ka hanangona olona maro be mihoatra noho ny teo; ary rehefa afaka ny fe-taona, dia ho avy tokoa izy ka hitondra miaramila maro sy fitaovana betsaka.
fahefatra ambin’ny folo, Ary amin'izany andro izany dia maro no hitsangana hamely ny mpanjakan'ny atsimo; ary ireo loza indrindra amin'ny firenenao dia hanandra-tena hahatò ny fahitana, nefa ho lavo izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ka dia ho avy ny mpanjakan'ny avaratra hanandratra tovon-tany hanafaka ny tanàna mimanda; ary na ny sandrin'ny atsimo na ny olom-pidiny dia tsy hahomby, ary tsy hisy hery hahombiazany.
fahenina ambin’ny folo, Fa izay avy hamely azy dia hanao araka Izay sitrapony, ka tsy hisy hahajanona eo anatrehany; ary izy hijanona ao amin'ny tany mahafinaritra, ary hisy fandringanana eny an-tànany.
fahafito ambin’ny folo, Dia hivonona tsara handeha amin'ny herin'ny fanjakany rehetra izy ka hanao izay hahatsara ny fihavanana; ary homeny ny zanakavavin'ny vehivavy izy ka hahatonga loza aminy; ary tsy hahalavorary razazavavy, na hahasoa azy akory.
fahavalo ambin’ny folo, Ary hitodika mankany amin'ny nosy izy ka hahalasa be; ary hisy mpanapaka hampitsahatra ny latsa ataony, sady hatsingeriny aminy ny latsa ataony.
fahasivy ambin’ny folo, Dia hitodika hankany, amin'ny fiarovana mafy any amin'ny taniny izy; kanjo ho tafintohina sy ho lavo izy ka tsy ho hita.
faharoapolo, Ary hitsangana handimby azy indray ny anankiray izay hampandeha mpampiasa ho any amin'izay tsara indrindra amin'ny fanjakany; fa rehefa afaka andro vitsy, dia ho faty io, nefa tsy amin'ny fahatezerana, na amin'ny ady.

fahairaika amby roapolo, Ary hisy olona famingavinga hitsangana handimby io indray, izay tsy homena ny voninahitry ny fanjakana; fa hiditra tsy ampoizina izy ka hahazo ny fanjakana amin'ny fahafetsena,
faharoa amby roapolo, ary ireo miaramila toy ny safotra no hindaosina hiala eo anatrehany sady ho resiny mbamin'ny andriana vita fanekena aminy koa.[Heb. sandrin'ny safotra]
fahatelo amby roapolo, Eny, rehefa mifanaiky aminy io, dia hanao fitaka; fa hiakatra izy ka hahery, na dia vitsy aza ny olona entiny.
fahefatra amby roapolo, Hiditra tsy ampoizina amin'ny fari-tany mahavokatra indrindra izy ka hanao izay tsy nataon'ny rainy na ny razany; hahahany eny amin'ireny ny sambotra sy ny babo ary ny harena; ary hamoron-tsaina izy ka hamely ny fiarovana mandra-pahalanin'ny fotoana.
fahefadimy amby roapolo, Ary hanaitra ny heriny sy ny fony izy hamely ny mpanjakan'ny atsimo amin'ny miaramila maro; ary ny mpanjakan'ny atsimo kosa hanafika mitondra miaramila maro sady mahery indrindra; nefa tsy hahajanona izy, satria hisy hamoron-tsaina hamely azy.
fahenina amby roapolo, Eny, izay homana ny hanina avy aminy ihany no hahalavo azy, ary ny miaramilany hanerana toy ny safotra, sady maro ny faty hiampatrampatra.
fahafito amby roapolo, Ary ny fon'ireo mpanjaka roa ireo dia samy ta-hanao ratsy, ary eo an-databatra iray no hiresahany lainga; nefa tsy hambinina izany; fa ny farany dia ho amin'ny fotoana ihany.
fahavalo amby roapolo, Ary hiverina ho any amin'ny taniny mitondra harena be izy; koa ny fony dia hanohitra ny fanekena masina; ary hahefa sy hiverina ho any amin'ny taniny izy
fahasivy amby roapolo, Amin'ny fotoana dia ho lasa mianatsimo indray izy; nefa ny farany tsy ho toy ny voalohany;
fahatelo-polo, fa ny sambon'i Kitima ho avy namely azy, ka dia ho kivy izy ka hiverina ary hisafoaka amin'ny fanekena masina ka hamely; eny, hiverina izy ka hisaina ny amin'ireo efa mahafoy ny fanekena masina.
fahairaika amby telopolo, Ary hisy miaramila hitsangana noho ny teniny ka handoto ny fitoerana masina, dia ny fiarovana mafy, ary hampitsahatra ny fanatitra isan'andro sady hampiditra ny fahavetavetana mahatonga fandravana.[Heb. sandry]
faharoa amby telopolo, Ary izay mivadika ny fanekena dia hambosiny amin'ny fandroboana; fa ny dona izay mahalala an'Andriamaniny kosa dia hifikitra amin'izany ka hankatò azy.[Na: dia hahery ka hahefa]
fahatelo amby telopolo, Ary izay hendry ao amin'ny olona dia hampianatra ny maro; nefa ho lavon'ny sabatra sy ny lelafo sy ny famaboana ary ny fandrobana elaela ihany izy.
fahefatra amby telopolo, Ary rehefa lavo izy, dia hahazo famonjena kely; ary maro no hikambana aminy amin'ny fihatsaram-belatsihy.
fahefadimy amby telopolo, Ary hisy ho lavo koa ny manan-tsaina, mba hizahan-toetra sy hanadiovana ary hamotsiana azy ambara-pahatongan'ny andro farany, fa mbola ho amin'ny fotoana ihany izany.
fahenina amby telopolo, Ary ny mpanjaka hanao araka izay sitrapony; ary hisandratra sy hanandra-tena ho ambonin'ny andriamanitra rehetra izy ka hiteny zavatra mahagaga ny amin'Andriamanitry ny andriamanitra, ary hambinina ihany izy mandra-pahatanteraky ny fahatezerana; fa izay efa voatendry no tsy maintsy hatao.
fahafito amby telopolo, Ary tsy hahoany akory ny andriamanitry ny razany, na ny fitiavan'ny vehivavy; eny, tsy hahoany akory izay andriamanitra, fa hanandra-tena noho izy rehetra izy.
fahavalo amby telopolo, Fa ny andriamanitry ny fiarovana mafy no hankalazainy hisolo izany; ary volamena sy volafotsy sy vato soa ary zavatra mahafinaritra no ho entiny mankalaza ny andriamanitra izay tsy fantatry ny razany.
fahasivy amby telopolo, Dia homban'ny andriamani-kafa izy ka hamely ny batery mafy indrindra, ary izay manaiky azy dia homeny voninahitra be sady hataony mpanapaka ny maro, ary hozarainy ho azy ny tany ho valim-pitia.
fahefat-polo, Ary amin'ny faran'ny andro dia hanoto azy ny mpanjakan'ny atsimo; ary ny mpanjakan'ny avaratra koa ho avy hamely azy toy ny tafio-drivotra ka hitondra kalesy sy mpitaingin-tsoavaly ary sambo maro; ary hiditra amin'ny tany izy ka hanerana toy ny safotra.
fahairaika amby efa-polo, Hiditra ao amin'ny tany mahafinaritra koa izy, ary maro no ho ripaka; fa izao kosa no ho afa-mandositra ny tànany: Edoma sy Moaba ary ireo lohan'ny taranak'i Amona.
faharoa amby efa-polo, Haninjitra ny tànany amin'ny tany sasany koa izy; ary ny tany Egypta tsy ho afa-mandositra.
fahatelo amby efa-polo, Fa hahalasa ny rakitra volamena sy volafotsy ary ny zava-tsoan'i Egypta rehetra izy; ary ny Libyana sy ny Etiopiana hanaraka azy.
fahefatra amby efa-polo, Fa hisy siosion-teny avy any atsinanana sy avy any avaratra haharaiki-tahotra azy, ka dia hivoaka amin'ny fahatezerana be izy handrava sy handringana maro.
fahefadimy amby efa-polo, Ary haoriny eo anelanelan'ny ranomasina sy ny tendrombohitra masina mahafinaritra ny trano-lainy izay lapany; nefa ho tonga ao amin'ny hiafarany ihany izy, ka tsy hisy hamonjy azy.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, Ary amin'izany andro izany dia hitsangana Mikaela, andrian-dehibe, izay mitsangana hiaro ny zanaky ny firenenao; ary hisy andro fahoriana, izay tsy nisy tahaka azy hatrizay nisian'ny firenena ka hatramin'izany andro izany; ary amin'izany dia ho afaka ny firenenao, dia izay rehetra hita voasoratra ao amin'ny boky.
faharoa, Ary maro amin'izay matory ao amin'ny vovoky ny tany no hifoha: ny sasany ho amin'ny fiainana mandrakizay, ary ny sasany ho amin'ny henatra sy ny latsa mandrakizay.
fahatelo, Ary izay hendry dia hamirapiratra toy ny famirapiratry ny lanitra; ary izay mamerina ny maro ho amin'ny fahamarinana dia ho tahaka ny kitana mandrakizay doria.
fahefatra, [Teny farany] Ary ianao, ry Daniela, dia ahoroninao ny teny, ka asio tombo-kase ny taratasy mandra-pihavin'ny andro farany; maro no hazoto mandinika, ka hitombo ny fahalalana.[Heb. hivoivoy]
fahefadimy, Dia nijery aho Daniela, ka, indro, nisy roa hafa koa nitsangana ny anankiray teto amoron'ny ony, ary ny anankiray kosa teroa an-dafiny.
fahenina, Ary hoy ny anankiray tamin'ilay lehilahy mitafy rongony fotsy, izay teo ambonin'ny rano amin'ny ony: Mandra-pahoviana vao ho tanteraka ny faran'ireo fahagagana ireo?
fahafito, Ary ilay lehilahy mitafy rongony fotsy, izay teo ambonin'ny rano amin'ny ony, dia nanandratra ny tànany ankavanana sy ny tànany ankavia ho amin'ny lanitra ka reko nianiana tamin'Izay velona mandrakizay izy fa ho fetr'andro iray sy fetr'andro roa ary antsasaky ny fetr'andro; ary rehefa vita ny fanamontsamontsanana ny herin'ny olo-masina, dia ho tanteraka ireo rehetra ireo.
fahavalo, Ary nandre izany aho, nefa tsy nahafantatra; dia hoy izaho: Tompoko ô, hanao ahoana no hiafaran'ireo zavatra ireo?
fahasivy, Dia hoy izy: Andeha, ry Daniela, fa efa voahorona ny teny sady voaisy tombo-kase mandra-pihavin'ny andro farany.
fahafolo, Maro no hodiovina sy hofotsiana ary hozahan-toetra; fa ny ratsy fanahy kosa mbola hanao ratsy ihany, ary tsy hisy amin'ny ratsy fanahy hahafantatra, fa ny hendry no hahafantatra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hatramin'ny andro hampitsaharana ny fanatitra isan'andro sy hampidirana ny fahavetavetana mahatonga fandravana dia hisy andro sivifolo sy roan-jato amby arivo.
faharoa ambin’ny folo, Sambatra izay miandry sy mahatratra ny andro dimy amby telo-polo amby telon-jato sy arivo.
fahatelo ambin’ny folo, Fa mandehana ianao mandra-pihavin'ny farany; fa hitsahatra ianao ka hitsangana ho ao amin'ny anjaranao amin'ny andro farany.


 Hosea 

Hosea

Toko voalohany
voalohany, Ny tenin'i Jehovah, izay tonga tamin'i Hosea, zanak'i Bery, tamin'ny andro nanjakan'i Ozia sy Jotama sy Ahaza ary Hezekia, mpanjakan'ny Joda, sy tamin'ny andron'i Jeroboama, zanak'i Joasy, mpanjakan'ny Isiraely.
faharoa, [] Tamin'ny niandohan'ny nitenenan'i Jehovah tamin'i Hosea dia hoy Jehovah taminy: Andeha ianao maka vady izay efa tena janga sy zanaky ny fijangajangana; fa fatra-pijangajanga miala amin'i Jehovah ny tany.
fahatelo, Dia lasa izy naka an'i Gomera, zanakavavin'i Diblaima; ary dia nanan'anaka ravehivavy ka nitera-dahy taminy.
fahefatra, Ary hoy Jehovah taminy: Ataovy Jezirela no anarany; fa vetivety dia hovaliako ny taranak'i Jeho noho ny rà nalatsaka tao Jezirela, ary hatsahatro ny fanjakan'ny taranak'Isiraely.
fahefadimy, Ary amin'izany andro izany dia hotapahiko ao amin'ny tany lemaka Jezirela ny tsipìkan'Isiraely.
fahenina, Ary nanan'anaka indray ravehivavy ka nitera-bavy. Dia hoy Jehovah taminy: Ataovy Lò-rohama no anarany; fa tsy hamindra fo amin'ny taranak'Isiraely intsony Aho, eny, tsy havelako mihitsy ny helony.[Lò-rohama = Tsy namindrana fo][Na: hofoanako avokoa ny ananany]
fahafito, Fa ny taranak'i Joda no hamindrako fo, ary Izaho Jehovah Andriamaniny no hamonjy azy, nefa tsy amin'ny tsipìka, na amin'ny sabatra, na amin'ny ady, na amin'ny soavaly, na amin'ny mpitaingin-tsoavaly.
fahavalo, Ary rehefa notazana Lò-rohama, dia nanan'anaka indray reniny ka nitera-dahy.
fahasivy, Dia hoy Jehovah: Ataovy Lò-amy no anarany; fa ianareo tsy oloko, ary Izaho tsy ho Andriamanitrareo.[Lò-amy = Tsy oloko][Heb. tsy ho anareo]

Toko faharoa
voalohany, Kanefa, na dia izany aza, ny isan'ny Zanak'Isiraely dia ho betsaka toy ny fasika amin'ny ranomasina, izay tsy azo afatra sady tsy tambo isaina; ary any amin'ny tany izay nilazana taminy hoe: Tsy oloko ianareo, dia any no hanaovana aminy hoe: Zanak'Andriamanitra velona ianareo.
faharoa, Dia hiara-mivory ny taranak'i Joda sy ny taranak'Isiraely ka hifidy anankiray ho lohany izy, dia hiakatra hiala amin'ny tany, fa ho lehibe ny andron'i Jezirda.
fahatelo, Manaova amin'ny rahalahinareo hoe: Amy, ary amin'ny anabavinareo hoe: Rohama. [Amy = Oloko][Rohama = Namindrana fo]
fahefatra, [Ny hamaizana ny Isiraely, sy ny mbola hampodian'i Jehovah azy] Mifandahara amin-dreninareo, eny, mifandahara fa izy tsy vadiko, ary Izaho tsy vadiny, ary aoka hesoriny ny fijejojejoany hiala eo amin'ny tavany sy ny fijangajangany tsy ho eo an-tratrany;
fahefadimy, Fandrao hampihanjahanjaiko izy ka hataoko toy ny tamin'ny andro nahaterahany, ary hataoko toy ny efitra sy ny tany karankaina izy, eny, hataoko matin-ketaheta izy.
fahenina, Ary tsy hamindrako fo ny zanany, Satria zanaky ny fijangajangana ireny.
fahafito, Fa efa nijangajanga ny reniny, eny, ilay torontoronina azy efa nanao izay mahamenatra; Fa hoy izy: Hanaraka ireo lehilahiko ihany aho, Izay manome ahy ny hanin-kohaniko sy ny rano hosotroiko, sy ny volon'ondriko sy ny rongoniko sy ny diloiloko ary ny fisotroko.
fahavalo, Koa, indro, hotampenako tsilo ny lalanao sady hasiako fefy, ary tsy hahita izay lalan-kalehany izy.
fahasivy, Ary hiezaka hanenjika ireo lehilahiny izy, nefa tsy hahatratra azy; Eny, hitady ireo izy, nefa tsy hahita; Dia hanao hoe izy: Handeha hody amin'ny vadiko taloha aho; Fa niadana aho tamin'izay noho ny ankehitriny.
fahafolo, Ary tsy fantany fa Izaho no nanome azy ny vary sy ny ranom-boaloboka sy ny diloilo, sady nataoko be ny volafotsiny sy ny volamenany, izay nolaniny ho an'i Bala,[Na: nataony ho]
fahairaika ambin’ny folo, Koa dia halaiko indray ny variko amin'ny androny sy ny ranom-boaloboko amin'ny taonany, ary haoriko ny volon'ondriko sy ny rongoniko, izay nomena hasarony ny fitanjahany.
faharoa ambin’ny folo, Ary ankehitriny hasehoko eo imason'ireo lehilahiny ny fahamenarany, ka tsy hisy hahafaka azy amin'ny tanako.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hatsahatro ny fifaliany rehetra, dia ny andro firavoravoany sy ny voaloham-bolany ary ny Sabatany, eny, ny fotoam-pivavahany rehetra.

fahefatra ambin’ny folo, Ary hofongorako ny voalobony sy ny aviaviny, izay nataony hoe: Tangiko avy tamin'ireo lehilahiko ireto, ary hataoko ho tonga ala ireny ka hohanin'ny bibidia.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hovaliako izy noho ny andron'ireo Bala, izay efa nandoroany ditin-kazo manitra sady niravahany ny kaviny sy ny firavany, ka nanaraka ireo lehilahiny izy; Fa Izaho kosa nohadinoiny, hoy Jehovah.
fahenina ambin’ny folo, Koa, indro, Izaho dia hitaona azy ka hitondra azy ho any an-efitra ary hanao teny malefaka hahafinaritra azy.
fahafito ambin’ny folo, Ary hatrany dia homeko azy ny tanim-boalobony sy ny lohasaha Akora ho varavaram-panantenana; Ary any no hamaliany toy ny tamin'ny andro fahatanorany, dia toy ny tamin'ny andro niakarany avy tany amin'ny tany Egypta.[Na: hihirany]
fahavalo ambin’ny folo, Ary raha mby amin'izany andro izany, hoy Jehovah, dia hataonao hoe Aho Vadiko, fa tsy hataonao intsony hoe Balako.[Balako = Tompoko]
fahasivy ambin’ny folo, Fa hesoriko amin'ny vavany ny anaran'ireo Bala, ka tsy hotsarovana amin'ny anarany intsony ireo.
faharoapolo, Ary raha mby amin'izany andro izany, Izaho dia hanao fanekena ho azy amin'ny bibidia sy amin'ny voro-manidina ary amin'ny biby mandady sy mikisaka amin'ny tany; Ary hotapatapahiko tsy hisy amin'ny tany intsony ny tsipìka sy ny sabatra ary ny fiadiana, dia hataoko mandry fahizay izy;
fahairaika amby roapolo, Ary hofofoiko ho vadiko mandrakizay ianao, eny, hofofoiko ho vadiko amin'ny rariny sy ny hitsiny ary amin'ny fitiavana sy ny indrafo ianao;
faharoa amby roapolo, Eny, hofofoiko ho vadiko amin'ny fahamarinana ianao. Ka dia hahalala an'i Jehovah.
fahatelo amby roapolo, Ary amin'izany andro izany dia hihaino Aho, hoy Jehovah, eny, hihainoa ny lanitra Aho, ary izy kosa hihaino ny tany; [Na: hamaly]
fahefatra amby roapolo, Ary ny tany kosa hihaino ny vary sy ny ranom-boaloboka ary ny diloilo; Ary ireo kosa dia hihaino an'i Jezirela,
fahefadimy amby roapolo, Dia hafafiko ho Ahy amin'ny tany izy; Ary hamindra fo amin'i Lò-rohama Aho sady hanao amin'i Lò-amy hoe: Oloko ianao; Ary izy kosa hanao hoe: Andriamanitro Hianao.[Izahao i. fahenina,]
Toko fahatelo
voalohany, [Ny amin'ny vehivavy janga anankiray, izay natao tandindon'ny Isiraely] Dia hoy Jehovah tamiko: Mandehana indray, tiava vehivavy izay tian'ny vadiny nefa mijangajanga, dia tahaka ny fitiavan'i Jehovah ny Zanak'Isiraely, nefa ireo kosa dia mihodina ho amin'izay andriamani-kafa sady tia ampempam-boaloboka.[Na: tian'ny sakaizany sady]
faharoa, Ka dia novidiko sekely volafotsy dimy ambin'ny folo sy vary hordea homera iray sy tapany izy.
fahatelo, Ary hoy izaho taminy: Andro maro no hitoeranao miandry ahy; fa tsy havela hijangajanga na hanambady olon-kafa ianao; ary izaho koa dia ho toy izany aminao.
fahefatra, Fa andro maro no hitoeran'ny Zanak'Isiraely tsy hanana mpanjaka, na mpanapaka, na fanatitra, na tsangam-bato, na efoda, na terafima.
fahefadimy, Rehefa afaka izany, dia hiverina ny Zanak'Isiraely ka hitady an'i Jehovah Andriamaniny sy Davida mpanjakany; ary nandeha amin-kovitra hanatona an'i Jehovah sy ny fahasoavany izy, raha mby any amparany.

Toko fahefatra
voalohany, [Ny fananarana ny Isiraely noho ny helony] Mihainoa ny tenin'i Jehovah, ianareo Zanak'Isiraely! Fa Jehovah manana ady amin'ny mponina amin'ny tany, satria tsy misy fahamarinana, na fitiavana, na fahalalana an'Andriamanitra eo amin'ny tany,
faharoa, Fa fianianana sy lainga sy vonoana sy halatra sy fijangajangana kosa, eny, manao an-keriny izy ka mifanontona ny fandatsahan-drà.[Na: Fa ny fianianana sy ny lainga sy ny vonoana sy ny halatra ary ny fijangajangana no mihabetsaka]
fahatelo, Ary noho izany dia mitomany ny tany ary reraka izay rehetra mitoetra ao aminy, dia ny bibi-dia sy ny voro-manidina; Eny, na dia ny hazandrano any anaty ranomasina aza dia ringana koa.[Na: Mbamin']

fahefatra, Kanefa aza misy mandahatra, na mananatra; Fa ny oloko dia efa tahaka ny mifanditra amin'ny mpisorona.
fahefadimy, Ka dia ho tafintohina antoandro ianao, ary ny mpaminany hiara-tafintohina aminao koa amin'ny alina, ary hovonoiko ny reninao.

fahenina, Ringana ny oloko noho ny tsi-fisian'ny fahalalana. Satria ianao efa nandà ny fahalalana, dia mba holaviko kosa tsy ho mpisoroko intsony; Ary efa nanadino ny lalan'Andriamanitrao ianao, ka dia mba hohadinoiko kosa ny zanakao.
fahafito, Araka ny nitomboany no nanotany tamiko, ka dia hampodiko ho henatra kosa ny voninahiny.
fahavalo, Ny fanatitra noho ny ota izay aterin'ny oloko dia haniny ka satriny ihany ny ho diso ireny.
fahasivy, Ary ho sahala ihany ny hanjo ny olona sy ny mpisorona; Dia hovaliako izy noho ny lalany, ary ny ataony dia hatsingeriko aminy.
fahafolo, Ka dia hihinana izy, nefa tsy ho voky, hijangajanga izy, nefa tsy hihabetsaka, satria Jehovah efa tsy nahoany intsony.
fahairaika ambin’ny folo, Fijangajangana sy divay ary ranom-boaloboka no mahalasa ny saina.
faharoa ambin’ny folo, Ny oloko dia mila saina amin'ny tapa-kazony, ary ny tehiny no manambara aminy; Fa ny fanahim-pijangajangana no nampania azy, ary lasan-ko janga izy ka tsy manaiky an'Andriamaniny.
fahatelo ambin’ny folo, Eny an-tampon'ny tendrombohitra no amonoany zavatra hatao fanatitra, ary eny amin'ny havoana no andoroany ditin-kazo manitra, dia eny ambanin'ny hazo ôka sy ny popola ary ny terebinta, satria tsara alokaloka ireny; Koa izany no ijejojejoan'ny zanakavavinareo sy ijangajangan'ny vinantovavinareo.
fahefatra ambin’ny folo, Tsy hamaly ny zanakavavinareo Aho, raha mijejojejo izy, na ny vinantovavinareo, raha mijangajanga izy; Fa ny tenanareo aza dia miavaka hankamin'ny mpijangajanga sady mamono zavatra hatao fanatitra miaraka amin'ireo vehivavy mpanolotena hijangajanga ho fanompoan-tsampy, ka dia ho lavo ny firenena tsy misaina.[Heb. ireny]
fahefadimy ambin’ny folo, Na dia mijangajanga aza ianao, ry Isiraely. Aoka ny Joda tsy mba hanota; Ary aza mankany Gilgala na miakatra any Betavena ianareo; Ary aza mianiana hoe: Raha velona koa Jehovah!
fahenina ambin’ny folo, Fa ny Isiraely dia maditra toy ny vantotr'ombivavy maditra; Ankehitriny dia handrasan'i Jehovah toy ny zanak'ondry eny amin'ny malalaka izy.
fahafito ambin’ny folo, Tafaraikitra amin'ny sampy Efraima; Aoka izy ho eo.
fahavalo ambin’ny folo, Efa lefy ny divainy; Mahery mijangajanga izy; Fatra-pitia henatra ireo mpanapaka azy. [Na: Rehefa mitsahatra ny fibobohany, dia mahery mijangajanga izy][Heb. ampingany]
fahasivy ambin’ny folo, Voapaoky ny elatry ny rivotra izy ka ho menatra noho ny zavatra novonoiny hatao fanatitra.

Toko fahefadimy
voalohany, Henoinareo izao, ry mpisorona, ary mandrenesa, ry taranak'Isiraely; Ary atongilano ny sofinareo, ry mpianakavin'ny mpanjaka; Fa ianareo no hihiran'ny fitsarana, satria tonga fandrika ao Mizpa ianareo sy fandrika harato voavelatra ao Tabara.
faharoa, Ny mpivadika dia fatra-pamono; Fa Izaho kosa famaizana azy rehetra.[Na: fatra-panao ratsy]
fahatelo, Izaho mahalala an'i Efraima, ary Isiraely tsy takona amiko; Ankehitriny dia tonga mpijangajanga ianao, ry Efraima, voaloto Isiraely.
fahefatra, Tsy avelan'ny ataony hiverina amin'Andriamanitra izy; Fa ny fanahim-pijangajangana no ao anatiny, ary Jehovah tsy fantany.[Na: tsy mety manao izay hiverenany]
fahefadimy, Ary ny avonavon'Isiraely dia vavolombelona manameloka azy; Ary Isiraely indrindra fa Efraima, ho lavon-keloka; Joda hiara-davo aminy koa.
fahenina, Hitondra ny ombiny aman'ondriny izy ka handeha hitady an'i Jehovah. Nefa tsy hahita Azy; Jehovah efa niala taminy.
fahafito, Nivadika tamin'i Jehovah izy, fa niteraka zaza sary; Ankehitriny dia ho levon'ny voaloham-bolana izy mbamin'ny zara-lovany.
fahavalo, Tsofy ao Gibea ny anjomara ary ny trompetra ao Rama! Miantsoa mafy ao Betavena! Inay! misy manenjika anao, ry Benjamina!
fahasivy, Ho lao Efraima, raha mby amin'ny andro fanamelohana; Izay tsy maintsy ho tò no nambarako tao amin'ny firenen'Isiraely.
fahafolo, Ny mpanapaka ny Joda dia efa tonga toy izay mamindra faritany, ka dia ireo no hampidinako ny fahatezerako toy ny fampidina rano.
fahairaika ambin’ny folo, Ampahorina Efraima sady voatorotoron'ny fitsarana, satria ninia nanaraka didin'olombelona izy,
faharoa ambin’ny folo, Koa amin'i Efraima dia tahaka ny kalalao Aho ary amin'ny taranak'i Joda dia toy ny fositra.[Na: momoka]
fahatelo ambin’ny folo, Rehefa hitan'i Efraima ny aretiny, ary Joda ny feriny, dia nantany amin'ny Asyriana Efraima, eny, naniraka ho any amin'i Jareba mpanjaka izy; Nefa izy tsy mahasitrana anareo, na mampanaritra ny ferinareo.[Jareba = Mpandahatra, na Mpiady]
fahefatra ambin’ny folo, Fa amin'i Efraima dia tahaka ny liona Aho, ary amin'ny taranak'i Joda dia tahaka ny liona tanora: Izaho dia Izaho no mamiravira, dia lasa mandeha; Mahalasa Aho, ka tsy misy mahavonjy.
fahefadimy ambin’ny folo, Handeha hody any amin'ny fitoerako Aho ambara-piaikiny ny helony sy hitadiavany ny tavako. Rehefa azom-pahoriana izy, dia hitady Ahy fatratra.
Toko fahenina
voalohany, Andeha hiverina ho amin'i Jehovah isika; Fa Izy no namiravira, ary Izy ihany no hahasitrana antsika; Izy no namely, ary Izy no hamehy ny ferintsika.
faharoa, Rehefa afaka indroa andro, dia hovelominy indray isika; Ary amin'ny andro fahatelo, dia hatsangany ho velona eo anatrehany isika
fahatelo, Dia aoka hahalala, eny, aoka hiezaka hahalala an'i Jehovah isika; Mahatoky toy ny maraina ny fiposahany, dia ho avy amintsika toy ny ranonorana mivatravatra Izy, sy toy ny fara orana izay mahavonto ny tany.

fahefatra, Inona re no ho azoko atao aminao, ry Efraima? Inona re no ho azoko atao aminao, ry Joda? Fa toy ny rahona maraina ny fitiavanareo sy tahaka ny ando izay levona, raha vao maraina ny andro.
fahefadimy, Ary noho izany ny mpaminany no nentiko nikapa azy, ny tenin'ny vavako no nentiko namono azy; Ary ny fitsarana anao dia hiposaka toy ny mazava.
fahenina, Fa famindram-po no sitrako, fa tsy fanatitra alatsa-drà, ary fahalalana an'Andriamanitra noho ny fanatitra dorana.
fahafito, Fa ireny dia nivadika ny fanekena tahaka an'i Adama, tao no nivadihany nahafoizany Ahy.
fahavalo, Gileada dia tanànan'ny mpanao ratsy sady voaloton'ny rà.
fahasivy, Ary toy ny fanotriky ny jiolahy no fikamban'ny mpisorona: Mamono eny an-dalambe mankany Sekema izy, eny, efa nanao fahavetavetana koa izy.
fahafolo, Tao amin'ny taranak'Isiraely no nahitako zavatra mahatsiravina: ao ny fijangajangan'i Efraima, voaloto Isiraely.
fahairaika ambin’ny folo, Ny aminao, ry Joda, dia voatendry koa ny andro hijinjana anao, rehefa ampodiko avy amin'ny fahababoana ny oloko.
Toko fahafito
voalohany, Raha ta-hanasitrana ny Isiraely Aho, dia miseho ny helok'i Efraima sy ny faharatsian'i Samaria, fa manao fitaka izy; Miditra ny mpangalatra, ary ny jiolahy manao andiany dia mandehandeha eny ivelany.
faharoa, Ary tsy heveriny ao am-po fa tsarovako ny faharatsiany rehetra; Ankehitriny dia gejan'ny nataony izy, efa tonga eo anatrehako izany.[Heb. ataony hoe]
fahatelo, Amin'ny faharatsiany no ampifaliany ny mpanjaka, ary amin'ny laingany ny mpanapaka.
fahefatra, Samy mpaka vadin'olona avokoa izy rehetra ka toy ny fatana voafanan'ny mpanendy mofo, izay mitsahatra tsy misorona afo hatramin'ny ametafetany ny koba ka ambara-pitombony.
fahefadimy, Tamin'ny andron'ny mpanjakantsika dia nankarary tena tamin'ny fanafanan'ny herin'ny divay ny mpanapaka; Nifandray tanana tamin'ny mpaniratsira ny mpanjaka.
fahenina, Fa entin'ireo ho ao am-panotrehana ny fony, toy ny ho ao amin'ny fatana; Mandritra ny alina dia matory ihany ny mpanendy azy, ary nony maraina dia toy ny lelafo mirehitra ny fatana.
fahafito, Samy mahamay toy ny fatana izy rehetra ka mandevona ny andriambaventiny; Efa lavo avokoa, ny mpanjakany, tsy misy miantso Ahy izy rehetra.

fahavalo, Efraima dia miharoharo amin'ireo firenena; Efraima dia efa tonga ampempa tsy voavadika.
fahasivy, Lanin'ny vahiny ny heriny, nefa tsy fantany akory izany; Eny, efa mipi-bolo ihany izy, saingy tsy fantany.
fahafolo, Ary ny avonavon'Isiraely dia vavolombelona manameloka azy; Nefa, na dia izany rehetra izany aza, dia tsy miverina amin'i Jehovah Andriamaniny ihany izy, na mitady Azy.[Na: ny reharehany]
fahairaika ambin’ny folo, Ary Efraima dia efa tonga tahaka ny voromailala adaladala tsy manan-tsaina; Efa miantso an'i Egypta izy ary efa mankany Asyria.
faharoa ambin’ny folo, Raha vao mandeha izy, dia hovelariko aminy ny fandrika haratoko, ka hampidiniko ao toy ny voro-manidina izy; Hofaizako izy araka izay efa nambara tamin'ny fiangonany.

fahatelo ambin’ny folo, Lozan'ireny! satria nandositra Ahy izy, haringana izy! satria niodina tamiko; Izaho ta-hanavotra azy, fa izy kosa dia lainga no entiny milaza Ahy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary tsy mitaraina amiko ao am-pony izy, fa midradradradra foana ao am-pandriany; Mitangorona hitady vary sy ranom-boaloboka izy, dia miodina miala amiko.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Izaho no nampianatra sy nanatanjaka ny sandriny, nefa izy kosa dia misaintsain-dratsy Ahy,
fahenina ambin’ny folo, Miverina ihany izy, nefa tsy ho amin'ny Avo; Tonga tahaka ny tsipìka manjiona izy; Ho lavon-tsabatra ny mpanapaka azy noho ny firehitry ny lelany; Izany no ho latsany any amin'ny tany Egypta.

Toko fahavalo
voalohany, [Ny loza hanjo ny Isiraely noho ny nivadihany] Ataovy eo am-bavanao ny anjomara! Fa hisy toy ny voromahery hipaoka ny tranon'i Jehovah, satria efa nivadika ny fanekeko sy nandika ny lalàko ireo.[Heb. lanilaninao]
faharoa, Izaho dia hitarainany hoe: Andriamanitro ô, izahay Isiraely mahalala Anao.
fahatelo, Ataon'ny Isiraely ho zavatra maharikoriko ny soa; Ny fahavalo no hanenjika azy.
fahefatra, Ireny dia nanangana mpanjaka nefa tsy avy tamiko; Nifidy mpanapaka izy, nefa tsy fantatro; Ny volafotsiny sy ny volamenany no nataony sampiny mba hamongorana azy.
fahefadimy, Maharikoriko ilay ombilahy kelinao, ry Samaria; Mirehitra aminareo ny fahatezerako; Mandra-pahoviana no tsy ho tohanareo ny fahadiovana?[Na: Ataony ho zava-maharikoriko][Heb. aminy][Heb. tohany]
fahenina, Fa avy tamin'ny Isiraely koa izany; Ny mpiasa no nanao azy, ka dia tsy Andriamanitra izy, fa ho torotoro ilay ombilahy kelin'i Samaria.
fahafito, Fa rivotra no nafafiny, ary tadio no hojinjany; Tsy misy vary mitsangana, ny salohiny tsy hisy ventiny; Ary raha tàhiny hisy aza, dia ny olona hafa firenena no hihinana azy.
fahavalo, Voatelina Isiraely; Ankehitriny dia efa tonga tahaka ny fanaka tsy mahafinaritra izy any amin'ny jentilisa.
fahasivy, Fa niakatra ho any Asyria izy Toy ny borikidia mandeha irery; Efraima dia nanangy ireo lehilahiny [Heb. fitiavany]
fahafolo, Ary na dia nanangy tany amin'ny jentilisa aza izy, dia hovoriko ankehitriny; Ary hihavitsy izy noho ny entan'ny mpanjakan'ireo mpanapaka.
fahairaika ambin’ny folo, Fa Efraima nanao alitara maro hanotana, eny, efa nahazo alitara hanotana izy.
faharoa ambin’ny folo, Na dia soratako ho azy ny teny betsaka amin'ny lalàko aza, dia ataony ho toy ny zavatra tsy izy izany.
fahatelo ambin’ny folo, Mamono zavatra hatao fanatitra ho Ahy izy, eny, mihinana ny henan'izany, nefa tsy sitrak'i Jehovah izany; Ankehitriny dia hotsarovany ny fahotany, ary hovaliany ny helony; Eny, izy ireny dia hiverina ho any Egypta.
fahefatra ambin’ny folo, Efa nanadino ny Mpanao azy Isiraely ka nanorina trano vaventy, ary Joda nanamaro tanàna mimanda; Fa haterako afo ao an-tanànany, ka holevonin'izany ny trano vaventiny.
Toko fahasivy
voalohany, Aza dia fatra-pifaly loatra, toy ny firenena hafa, ry Isiraely; Fa ianao efa nijangajanga niala tamin'Andriamanitrao sady efa tia tangy teny am-pamoloana rehetra;
faharoa, Ny famoloana sy ny fanantazana tsy hahavelona azy, ary hahadiso fanantenana azy ny ranom-boaloboka.
fahatelo, Tsy honina ao amin'ny tanin'i Jehovah izy; Fa Efraima hiverina ho any Egypta ary hihinana zava-padina any Asyria.
fahefatra, Tsy hanidina divay ho fanatitra ho an'i Jehovah izy, ary tsy hankasitrahany; Ny zavatra vonoiny hatao fanatitra dia ho toy ny fahan-kanina ho an'ny mpisaona aminy: Izay rehetra homana izany dia voaloto; Fa ny haniny dia ho an'ny tenany ihany, fa tsy ho tafiditra ao an-tranon'i Jehovah.
fahefadimy, Hanao ahoana kosa re ianareo, raha mby amin'ny fotoam-pivavahana sy amin'ny andro firavoravoana voatendrin'i Jehovah?
fahenina, Fa he! lasa izy noho ny fandringanana; Egypta no hanangona azy, Memfisa no handevina azy; Ny fana-bolafotsiny mahafinaritra dia ho lasan'ny amiana, tsilo no ho ao an-dainy.[Na: miala amin']
fahafito, Tonga ireo andro famaliana, tonga ireo andro fanodiavana Ho fantatr'Isiraely fa adala ny mpaminany, ary very saina ny olona tsindriam-panahy noho ny hamaroan'ny helokao sy ny habetsahan'ny fanoherana.
fahavalo, Efraima dia mizaha, nefa tsy avy amin'Andriamanitro; Ny mpaminany dia fandriky ny mpamandri-borona eny amin'ny alehany rehetra sy fanoherana ao an-tranon'Andriamaniny.[Na: Efraima dia tily tao amin'Andriamanitro]
fahasivy, Fatra-panao ratsy toy ny tamin'ny andro tany Gibea izy; Ka dia hotsarovana ny helony, ary hovaliana ny fahotany.
fahafolo, Tahaka ny fahitana voaloboka any an-efitra no nahitako ny Isiraely, toy ny fahitana aviavy mialin-taona no nahitako ny razanareo; Nefa ireny dia tonga tany Bala-peora ka nanolo-tena ho amin'ilay mampahamenatra, ka dia tonga fahavetavetana tahaka an'ilay tiany ihany izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ny amin'i Efraima, hihelina toy ny voro-manidina ny voninahiny, ka tsy hisy hiteraka, na hanan'anaka, na ho torontoronina.
faharoa ambin’ny folo, Na dia misy mitaiza zanaka aza izy, dia hofoanako ihany ireny, ka tsy hisy miangana; Eny, hahita loza koa izy amin'ny handaozako azy!
fahatelo ambin’ny folo, Efraima, raha araka ny hitako, dia voavoly ao amin'ny tany mahafinaritra tahaka an'i Tyro, nefa tsy maintsy mamoaka ny zanany ho amin'ny mpamono izy.[Na: araka ny nahitako azy hatrany Tyro, dia voavoly, etc]
fahefatra ambin’ny folo, Jehovah ô, omeo azy - inona no homenao azy? Omeo azy ny kibo tsy mahazo zaza sy ny nono ritra.[Na: momba]
fahefadimy ambin’ny folo, Ao Gilgala ny fahotany rehetra, eny, tao no vao nankahalako azy; Noho ny faharatsian'ny ataony dia horoahiko hiala ao an-tranoko izy; Tsy ho tia azy intsony Aho, mpiodina avokoa ny mpanapaka azy.
fahenina ambin’ny folo, Voaratra Efraima, maina ny fakany, ka tsy hamoa izy; Eny, na dia miteraka aza izy, dia hovonoiko ny zanany mahafinaritra azy.
fahafito ambin’ny folo, Harian'Andriamanitro izy, satria tsy nihaino Azy; Ka dia ho tonga mpirenireny any amin'ny jentilisa izy.

Toko fahafolo
voalohany, Voaloboka misandrahaka Isiraely, mamoa ho azy izy; Araka ny habetsahan'ny voany no nanaovany alitara betsaka, araka ny hatsaran'ny taniny no nanaovany tsangam-baton-tsampy tsara tarehy.
faharoa, Mamitaka ny fony, koa dia hovaliana izy izao noho ny helony; Jehovah no hanimba ny alitarany sy handrava ny tsangam-baton-tsampiny [Heb. Malambolambo]
fahatelo, Amin'izany dia hiteny izy hoe: Tsy mana-mpanjaka isika; Fa tsy natahorantsika Jehovah, koa hahavita inona ho antsika moa izay mpanjaka?
fahefatra, Niteniteny foana izy tamin'ny nianianany tsy tò sy ny nanaovany fanekena; Ka nitrebona toy ny zava-mangidy eny am-bavasa eny an-tsaha ny rariny.
fahefadimy, Ny mponina any Samaria matahotra noho ny amin'ny ombivavy kely ao Betavena; Fa ny olony mitomany azy,
fahenina, [Ary ny mpisorony mangovitra noho ny aminy, dia noho ny amin'ny voninahiny, fa lasan-ko babo izany] Iny koa ho entina any Asyria ho fanomezana ho an'i Jareba mpanjaka; Ho afa-baraka Efraima, eny, hangaihay Isiraely noho ny saina nataony.
fahafito, Ho rava Samaria, ny mpanjakany dia ho tonga toy ny sombin-javatra eny ambonin'ny rano.
fahavalo, Ary ho rava koa ny fitoerana avo ho Avena, izay anotan'Isiraely; Ho rakotry ny tsilo sy ny ahitra ratsy ny alitarany; Ary izy hanao amin'ny tendrombohitra hoe: sarony izahay, ary amin'ny havoana hoe: Mianjerà aminay.
fahasivy, Hatramin'ny andro fony tany Gibea no efa nanotanao, ry Isiraely; Nikikitra tany izy; Tsy nahatratra azy tany Gibea ny ady namelezana ny zanaky ny faharatsiana.
fahafolo, Araka ny sitrako no hamaizako azy; Ary hovorina hamely azy ny firenena, amin'ny hamatorana azy noho ny helony roa loha.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Efraima dia tahaka ny ombivavy kely efa voafolaka ka faly hively vary; Ary hasiako zioga ny vozony tsara tarehy; Hampandehaniko Efraima; Joda hiasa tany, ary Jakoba handravona.[Heb. hihoarako]
faharoa ambin’ny folo, Mamafaza ho anareo araka ny fahamarinana, mijinjà araka ny fitiavana, hevoy ny tombam-borakareo; Fa izao no andro hitadiavana an'i Jehovah ambara-pihaviny sy handatsahany fahamarinana aminareo.[Na: Miasà tany vaovao ho anareo][Na: hampianarany anareo ny fahamarinana]
fahatelo ambin’ny folo, Niasa faharatsiana ianareo, ka fahadisoana no nojinjanareo; Nihinana ny vokatry ny lainga ianareo fa nitoky tamin'ny alehanareo sy ny habetsahan'ny lehilahy maherinareo ianareo.[Heb. alehanareo, maherinao, ianao, olonao, tanànanao]
fahefatra ambin’ny folo, Dia hisy tabataba hamelezana ny olonareo, ka horavana ny tanànareo mimanda rehetra, toy ny nandravan'i Salamana an'i Bet-arbela tamin'ny andro niadiana, ka torotoro avokoa ny reniny mbamin'ny zanany.[Heb. alehanareo, maherinao, ianao, olonao, tanànanao]
fahefadimy ambin’ny folo, Toy izany no hataon'i Betela aminareo, noho ny haben'ny faharatsianareo; Raha maraina ny andro, dia ho levona mihitsy ny mpanjakan'ny Isiraely.[Na: Toy izany no hatao aminareo, ry Betela]

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny hamindran'i Jehovah fo amin'ny Isiraely, na dia be aza ny helony] Fony mbola zaza Isiraely, dia tiako izy, ary nantsoiko hiala tany Egypta ny zanako.
faharoa, Nony nisy niantso azy, dia vao mainka nandositra ireny izy; Ho an'ireo Bala kosa no amonoany zavatra hatao fanatitra, ary ho an'ny sarin-javatra voasokitra no andoroany ditin-kazo manitra.
fahatelo, Fa Izaho no nampianatra an'i Efraima handeha. Eny, notrotroiko tamin'ny sandriko aza izy. Nefa tsy fantany fa Izaho no nahasitrana azy. [Heb. notrotroiny tamin'ny sandriny]
fahefatra, Tamin'ny kofehy fitarihana olona no nitarihako azy, dia tamin'ny mahazakan'ny fitiavana; Ary efa toy izay manainga ny fehim-bava eo ambonin'ny valanoranony Aho ka nanolo-kanina azy tsimoramora.[Heb. zioga]
fahefadimy, Tsy hiverina ho any amin'ny tany Egypta izy, fa Asyria no ho mpanjakany, satria tsy nety nibebaka izy.
fahenina, Ary noho ny fisainany dia hisy sabatra hantsodina ao an-tanànany ka handrava sy handevona ny hidiny.
fahafito, Minia miodina amiko ny oloko; Ary na dia antsoiny ho amin'ny Avo aza izy, samy tsy mety miainga akory.
fahavalo, Hataoko ahoana e no fahafoy anao, ry Efraima, na ho fanolotra anao, ry Isiraely! Hataoko ahoana e no fanao anao ho tahaka an'i Adma! Hataoko ahoana e no fametraka anao ho tahaka an'i Zeboima! Onena ny foko, mafy loatra ny alaheloko.
fahasivy, Tsy hanontolo fo Aho, na handringana an'i Efraima intsony; Fa Andriamanitra Aho, fa tsy olona, dia ny Iray Masina ao aminao, ka dia tsy ho avy amim-pahatezerana mirehitra Aho.[Na: tsy hiditra ao an-tanàna Aho]
fahafolo, Harahin'ireny Jehovah, hierona toy ny liona Izy; Eny, Izy no hierona, dia hanatona amin-kovitra avy any andrefana ny zanaka.
fahairaika ambin’ny folo, Hanatona amin-kovitra avy any Egypta toy ny voronkely izy, ary avy any amin'ny tany Asyria toy ny voromailala; Ka dia hampitoeriko ao an-tranony izy, hoy Jehovah.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Fananarana ny Isiraely noho ny helony] Efraima manodidina Ahy amin'ny lainga, ary ny taranak'Isiraely amin'ny fitaka; Ary Joda mbola mikarenjy tsy manatona an'Andriamanitra, dia ny Iray Masina sy Mahatoky.
faharoa, Efraima homan-drivotra sady manenjika ny rivotra avy any atsinanana, mandritra ny andro dia ataony betsaka ny lainga sy ny fandozana; Manao fanekena amin'ny Asyriana izy, ary diloilo no entina ho any Egypta.
fahatelo, Manana ady amin'i Joda koa Jehovah ary tsy maintsy mamaly an'i Jakoba araka ny alehany, ka hatsingeriny aminy ny nataony.
fahefatra, Fony mbola tany am-bohoka dia nihazona ny ombelahin-tongotry ny rahalahiny izy, ary rehefa lehibe izy, dia nitolona tamin'Andriamanitra;
fahefadimy, Eny, nitolona tamin'Ilay Anjely izy ka nahery; Nitomany izy sady nifona taminy; Nahita azy tao Betela Izy, ary tao no niresahany tamintsika;
fahenina, Jehovah, Andriamanitry ny maro, Jehovah no hahatsiarovana Azy.
fahafito, Koa miverena amin'Andriamanitrao ianao; Tandremo ny famindram-po sy ny rariny. Ary miandrasa an'Andriamanitrao mandrakariva.
fahavalo, Kanana eny an-tànany misy mizana miangatra, ny manambaka no tiany.[Na: Mpandranto izy]
fahasivy, Fa hoy Efraima: Fiharian-karena ihany no efa nataoko, nahazo fananana aho; Ny asako rehetra tsy misy hahatonga fahotana na heloka amiko.
fahafolo, Nefa Izaho no Jehovah Andriamanitrao hatrany amin'ny tany Egypta; Ary mbola hampiditra anao an-day indray Aho tahaka ny tamin'ny fotoam-pivavahana.
fahairaika ambin’ny folo, Efa niteny tamin'ny mpaminany koa Aho, sady Izaho no nahabetsaka ny fahitana, ary ny mpaminany dia nampilazaiko ohatra.
faharoa ambin’ny folo, Raha tena heloka Gileada, dia ho tonga zava-poana tokoa izy; Tany Gilgala no namonoany omby betsaka ho fanatitra, koa ny alitarany dia ho toy ny korontam-bato eny am-bavasa any an-tsaha.
fahatelo ambin’ny folo, Jakoba nandositra ho any amin'ny tany Syria, Isiraely nanompo hahazoany vady, eny, ny hahazoany vady no niandrasany ondry aman'osy.
fahefatra ambin’ny folo, Mpaminany no nentin'i Jehovah nitondra ny Isiraely nivoaka avy tany Egypta, ary mpaminany koa no nentina niahy azy
fahefadimy ambin’ny folo, Nanao izay nahatezitra indrindra Efraima, ka dia havelan'ny Tompony ho eo aminy ny ràny, ary hatsingeriny aminy ny vava ratsy nataony.
Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny loza nanjo ny Isiraely noho ny fahotany] Raha niteny Efraima, dia nampangorohoro, ka nisandratra tao amin'ny Isiraely izy. Dia nanota ny amin'i Bala izy ka maty;
faharoa, Ary ankehitriny dia mandroso manota izy, fa ny volafotsiny no anaovany sarin-javatra an-idina ho azy, dia sampy araka ny fahaizany, izay asan'ny mpiasa avokoa; Ireny dia lazainy hoe: Aoka hanoroka ny ombilahy kely izay olona mamono zavatra hatao fanatitra.
fahatelo, Koa ho toy ny rahona maraina izy sy ho toy ny ando izay levona, raha mbola maraina ny andro, sy ho toy ny akofa izay paohin'ny rivotra hiala amin'ny fa noloana, ary ho toy ny setroka avy amin'ny varavarana makarakara.
fahefatra, Fa Izaho no Jehovah Andriamanitrao hatrany amin'ny tany Egypta, ary tsy mahalala Andriamanitra afa-tsy Izaho ianao, sady tsy misy mpamonjy afa-tsy Izaho.
fahefadimy, Izaho dia nahalala anao tany an-efitra, dia tany amin'ny tany mampangetaheta.
fahenina, Araka ny ahitra teny aminy no nahavoky azy; Eny, voky izy, ka niavonavona ny fony; Koa izany no nanadinoany Ahy.
fahafito, Ka dia tonga toy ny liona aminy Aho, toy ny leoparda amoron-dalana no famitsako.
fahavalo, Mamely azy toy ny famelin'ny bera very anaka Aho, ka mandriatra ny sarom-pony, eny, any no andrapahako azy toy ny fandrapaky sy liom-bavy; Ny bibi-dia no hamiravira azy.
fahasivy, Izao no maharingana anao, ry Isiraely ô; Manohitra Ahy Izay famonjena anao ianao.
fahafolo, Aiza ary izay mpanjakanao, Mba hamonjy anao ao an-tanànanao rehetra? Ary aiza ireo andriambaventinao, izay nantsoinao hoe: Omeo mpanjaka sy mpanapaka aho?
fahairaika ambin’ny folo, Nomeko mpanjaka ianao tamin'ny fahatezerako, ary nesoriko izy tamin'ny fahavinirako.

faharoa ambin’ny folo, Voafehy ny helok'i Efraima, voatahiry ny fahotany.
fahatelo ambin’ny folo, Fanaintainana tahaka ny vehivavy raha miteraka no mahazo azy; Zazalahy tsy hendry izy, fa raha tonga ny fotoana, dia tsy mba mandroso ho eo amin'ny fiterahan-jaza izy.
fahefatra ambin’ny folo, Havotako tsy ho azon'ny herin'ny fiainan-tsi-hita izy; Hovonjeko ho afaka amin'ny fahafatesana Izy; Ry fahafatesana ô, aiza ny aretina fandripahanao? Ry fiainan-tsi-hita ô, aiza ny fandringananao? Afenina tsy ho hitan'ny masoko ny nenina.[Heb. Sheola]
fahefadimy ambin’ny folo, Fa Efraima dia hahavokatra eo amin'ny rahalahy; Nefa ho avy ny rivotra avy any atsinanana, dia ny rivotr'i Jehovah miakatra avy any an-efitra, ka dia ho ritra ny loharanony, ary ho tankina ny fantsakany; Hobaboina ny rakitra, dia ny fanaka tsara rehetra.

Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, Hovaliana Samaria noho ny helony, Fa niodina tamin'Andriamaniny izy; Ho lavon-tsabatra izy, ny zanany madinika hotorotoroina, ary izay bevohoka eo aminy hotatahana.
faharoa, [Ny hamindran'i Jehovah fo amin'ny Isiraely, rehefa mibebaka] Ry Isiraely ô, miverena amin'i Jehovah Andriamanitrao, fa lavon-keloka ianao.
fahatelo, Mitondrà teny ianareo, eny, miverena amin'i Jehovah, ka manaova aminy hoe: Mamelà ny heloka rehetra, ary raiso izay tsara, ka dia haterinay ho fanatitra ny molotray.[Heb. haloanay][Heb. vantotr'ombilahy]
fahefatra, Asyria tsy hamonjy anay, tsy hitaingin-tsoavaly izahay sady tsy hiteny amin'ny asan'ny tananay intsony hoe: Ry Andriamanitray ô; Fa ao aminao no ahitan'ny kamboty famindram-po.
fahefadimy, Hositraniko ny fiodinany, ho tia azy tsy vozonana Aho; Fa efa niala taminy ny fahatezerako.
fahenina, Ho tahaka ny ando Aho amin'ny Isiraely; Hamony tahaka ny lilia izy, ary hamaka tahaka an'i Libanona.
fahafito, Hisandrahaka ny rantsany, ho tahaka ny an'ny hazo oliva ny hatsaran-tarehiny, ary ho tahaka ny an'i Libanona ny hanitra avy aminy.

fahavalo, Izay mipetraka ao ambanin'ny alokalony dia hampahavokatra vary indray, ary haniry tahaka ny voaloboka izy; Ny lazany ho tahaka ny an'ny divay avy any Libanona.[Na: ho velombelominao indray toy ny vary izy]

fahasivy, Ry Efraima ô, hataoko inona intsony izay sampy? Izaho dia efa nihaino ka nitsinjo anao; Tahaka ny hazo kypreso maitso Aho, avy amiko no hahazoana ny vokatrao.[Na: Efraima hanao hoe: Hataoko][Heb. azy]
fahafolo, Iza no hendry mba hahafantatra izany zavatra izany? Na manan-tsaina mba hahalala izany? Fa mahitsy ny lalan'i Jehovah, ary ny marina no mizotra eny aminy; Fa ny mpanota kosa dia tafintohina eny aminy.


 Joela 

Joela

Toko voalohany
voalohany, Ny tenin'i Jehovah, izay tonga tamin'i Joela, zanak'i Petoela.
faharoa, [Filazana ny loza nanjo, ary fitarainana sy anatra noho izany] Henoy izao, ry anti-panahy! Ary mandrenesa, ianareo mponina rehetra amin'ny tany! Moa mba efa nisy tamin'ny andronareo na tamin'ny andron'ny razanareo, va izao?
fahatelo, Lazao amin'ny zanakareo izao, ary aoka ny zanakareo hilaza amin'ny zanany kosa, ary ny zanak'ireo kosa indray amin'ny taranaka mandimby azy.
fahefatra, Izay sisan'ny kijeja dia nohanin'ny koraika; Ary izay sisan'ny koraika dia nohanin'ny valalavao: Ary izay sisan'ny valalavao dia nohanin'ny sompanga. [Heb. mpikiky][Heb. mpilelaka] [Heb. mpandany]
fahefadimy, Mifohaza, ianareo mpimamo, ka mitomania, eny, midradradradrà, ianareo mpisotro divay rehetra, noho ny ranom-boaloboka, satria tapaka tsy ho amin'ny vavanareo izany.
fahenina, Fa misy firenena mahery sady tsy hita isa miakatra hamely ny taniko; Ny nifiny dia nifin-diona, ary ny vazany dia vazan'ny liom-bavy.
fahafito, Nataony simba tokoa ny voaloboko, ary notapatapahiny ny aviaviko; Nataony nakiky tokoa ireny ka nariany, eny, tonga fotsy ny rantsany.
fahavalo, Midradradradrà toy ny virijina misikindamba fisaonana noho ny amin'ny vadin'ny fahatanorany.[Heb. lamba malailay]
fahasivy, Efa tapaka tsy ho ao amin'ny tranon'i Jehovah ny fanatitra hohanina sy ny fanatitra aidina; Mitomany ny mpisorona, mpanao fanompoam-pivavahana ho an'i Jehovah.
fahafolo, Mariry ny saha, misaona ny tany fambolena; Fa simba ny vary, ritra ny ranom-boaloboka, mihena ny diloilo.[Heb. Malazo]
fahairaika ambin’ny folo, Aoka ho menatra ianareo mpiasa tany; midradradradrà, ianareo mpamboatra tanim-boaloboka, noho ny vary tritika sy ny vary hordea; Fa majifa ny vokatry ny saha;
faharoa ambin’ny folo, Maina ny voaloboka, malazo ny aviavy, ary malazo koa ny ampongaben-danitra sy ny rofia ary ny poma aza, dia ny hazo rehetra any an-tsaha; Eny, malazo ny fifalian'ny zanak'olombelona. [palma]
fahatelo ambin’ny folo, Misikina sy mitomania, ianareo mpisorona; midradradradrà, ianareo mpanao fanompoam-pivavahana eo amin'ny alitara; Andeha mandry amin'ny lamba fisaonana mandritra ny alina, ianareo mpanao fanompoam-pivavahana ho an'Andriamanitro, fa tapaka tsy ho ao amin'ny tranon'Andriamanitra ny fanatitra hohanina sy ny fanatitra aidina.[Heb. lamba malailay]
fahefatra ambin’ny folo, Manamasina andro fifadian-kanina, miantsoa fivoriana masina, angòny ny loholona sy ny mponina rehetra amin'ny tany ho ao an-tranon'i Jehovah Andriamanitrareo, koa andeha mitaraina amin'i Jehovah.

fahefadimy ambin’ny folo, Indrisy ny andro! Fa efa antomotra ny andron'i Jehovah, ka tahaka ny loza tsy toha avy amin'ny Tsitoha no fihaviny.
fahenina ambin’ny folo, Moa tsy efa tapaka teo imasontsika va ny hanina, eny, ny fifaliana sy ny faharavoravoana tsy ho ao an-tranon'Andriamanitsika?
fahafito ambin’ny folo, Matimaso ao ambanin'ny baingan-tany ny vary nafafy, foana ny sompitra, mirodana ny trano fitehirizam-bary; Fa nalazo ny vary.
fahavalo ambin’ny folo, Indrisy, ny fitoreon'ny biby! Very hevitra ny omby andiany, satria tsy misy ahitra ho azy; Eny, na dia ny andian'ny ondry aman'osy aza dia mijaly noho ny heloka.
fahasivy ambin’ny folo, Jehovah ô, Hianao no itarainako, fa efa levon'ny afo ny kijana any an-efitra, ary nisy lelafo efa nandoro ny hazo rehetra any an-tsaha.
faharoapolo, Na dia ny biby any an-tsaha aza dia mihanahana miandrandra Anao, satria ritra ny renirano, ary efa levon'ny afo ny kijana any an-efitra.

Toko faharoa
voalohany, [Filazana ny loza hanjo, sy fiantsoana ny olona hibebaka] Tsofy ao Ziona ny anjomara! Ary miantsoa mafy ao an-tendrombohitro masina! Aoka hangovitra ny mponina rehetra amin'ny tany; Fa avy ny andron'i Jehovah, eny, efa antomotra izany,
faharoa, Dia andro maizina sy manjombona, andro mandrahona sy maizim-pito, toy ny fahazavan'ny maraina miely manerana ny tendrombohitra, dia firenena lehibe sy matanjaka, ka tsy nisy tahaka azy hatrizay hatrizay, sady tsy hisy tahaka azy intsony any aoriany hatramin'ny taonan'ny taranaka fara mandimby.

fahatelo, Eo alohany misy afo mandevona, ary any aoriany misy lelafo mandoro; Tahaka ny saha Edena ny tany eo alohany, fa ny any aoriany kosa dia tahaka ny efitra foana, eny, tsy misy tsy azony.
fahefatra, Mitarehin-tsoavaly ny tarehiny; Ary tahaka ny firiotry ny mpitaingin-tsoavaly ny firiotrany.
fahefadimy, Tahaka ny figorodon'ny kalesy any an-tampon'ny tendrombohitra no figorodon'ny fitsambikimbikiny, sy tahaka ny fipororotry ny lelafo eny amin'ny hain-tanety, ary tahaka ny firenena mahery voalamina hiady.
fahenina, Eo anoloany dia raiki-tahotra indrindra ny firenena; Ny tarehy rehetra mivaloarika; [Na: tera-mena]
fahafito, Mitsarapaka tahaka ny lehilahy mahery izy ary mananika ny manda tahaka ny mpiady, samy mandroso amin'izay hitsiny ka tsy vaky laharana;
fahavalo, Tsy mifanosika izy, fa samy mandroso amin'izay hitsiny; Ary na dia miezaka mamaky ny sabatra aza izy, dia tsy voaratra. [Na: voasakana]
fahasivy, Mifamoivoy eran'ny tanàna izy, mihazakazaka eny amin'ny manda izy, mananika ny trano izy, miditra ao am-baravarankely toy ny mpangalatra izy.
fahafolo, Eo alohany dia mihorohoro ny tany, ary mihozongozona ny lanitra; Ny masoandro sy ny volana tonga maizina, ary ny kintana tsy mamirapiratra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Jehovah mahatonga kotroka eo alohan'ny miaramilany; Fa lehibe indrindra ny tobiny ary mahery izay manatanteraka ny teniny; Fa lehibe sy mahatahotra indrindra ny andron'i Jehovah, ka iza no mahatanty izany?
faharoa ambin’ny folo, Koa na dia ankehitriny aza, hoy Jehovah, miverena amiko amin'ny fonareo rehetra ary amin'ny fifadian-kanina sy ny fitomaniana ary ny fitarainana.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny fonareo no triatriaro, fa aza ny fitafianareo, ary miverena amin'i Jehovah Andriamanitrareo; Fa mamindra fo sy miantra Izy, mahari-po sady be famindram-po ary manenina ny amin'ny loza,
fahefatra ambin’ny folo, Fandrao mba hanenina ihany Izy ka hamela fitahiana ao aoriany, dia fanatitra hohanina sy fanatitra aidina ho an'i Jehovah Andriamanitrareo. [Heb. Iza no mahalala na]
fahefadimy ambin’ny folo, Tsofy ao Ziona ny anjomara, ka manamasina andro fifadian-kanina, miantsoa fivoriana masina.
fahenina ambin’ny folo, Angony ny vahoaka, manamasina fiangonana, vorio ny loholona, angòny ny ankizy madinika mbamin'ny zaza minono; Aoka ny mpampakatra hiala ao an-efi-tranony, ary aoka ny ampakarina hiala ao an-trano fandriany.
fahafito ambin’ny folo, Eo anelanelan'ny lavarangana fidirana sy ny alitara no aoka hitomanian'ny mpisorona, mpanao fanompoam-pivavahana ho an'i Jehovah, ka hanao hoe: Iantrao ny olonao, Jehovah, ary aza avela ho latsa ny lovanao, ka hotapahin'ny jentilisa; Fa nahoana no hataony any amin'ny firenena hoe: Aiza Izay Andriamaniny? [Na: Hanaovan'ny jentilisa azy ho ambentinteny]
fahavalo ambin’ny folo, [Ny hitsaharan'ny loza, sy ny hihavian'ny fitahiana] Ary Jehovah dia saro-piaro ny taniny sady niantra ny olony.
fahasivy ambin’ny folo, Eny, Jehovah namaly ka nanao amin'ny olony hoe: Indro, hanatitra ny divay sy ny ranom-boaloboka ary ny diloilo ho anareo Aho, ka ho vokin'izany ianareo; Ary tsy havelako ho latsa any amin'ny Jentilisa intsony ianareo.
faharoapolo, Ary ilay avy any avaratra dia hampanalaviriko anareo ka horoahiko ho any amin'ny tany karankaina sy mariry; Ny loha-lalany ho any amin'ny ranomasina atsinanana, ary ny vodi-lalany ho any amin'ny ranomasina andrefana; Ary ny hamaimboany hiakatra, ary ny fofon-dratsiny hisondrotra; Fa efa nanao zava-dehibe izy.
fahairaika amby roapolo, Aza matahotra, ry tany fambolena, miravoravoa sy mifalia; Fa manao zava-dehibe Jehovah.
faharoa amby roapolo, Aza matahotra, ry biby any an-tsaha, fa mihamaitso ny kijana any an-efitra, mamoa ny hazo, ary vokatra ny aviavy sy ny voaloboka.
fahatelo amby roapolo, Ary ianareo, ry zanak'i Ziona, miravoravoa sy mifalia amin'i Jehovah Andriamanitrareo; Fa hanome anareo ny loha-orana onony Izy, dia handatsaka ranonorana mivatravatra ho anareo, eny, ny loha-orana sy ny fara-orana aloha. [Na: Homeny mpampianatra ny fahamarinana ianareo]
fahefatra amby roapolo, Dia ho feno vary ny famoloana, ary hihoatra ny vata fanantazana ny divay sy ny diloilo.
fahefadimy amby roapolo, Ary honerako ho anareo ilay taona nohanin'ny valala, dia ny koraika sy ny sompanga ary ny kijeja, izay miaramilako betsaka nalefako hamely anareo.
fahenina amby roapolo, Ary hihinana ianareo ka ho voky dia hidera ny anaran'i Jehovah Andriamanitrareo, fa mahagaga ny fitondrany anareo; Ary tsy ho menatra mandrakizay oloko.
fahafito amby roapolo, Dia ho fantatrareo fa ao afovoan'Isiraely Aho, ary Izaho no Jehovah Andriamanitrareo, fa tsy misy hafa; Ary tsy ho menatra mandrakizay ny oloko.


Toko fahatelo
voalohany, [Ny amin'ny handatsahana ny Fanahy Masina, sy ny hitsarana ny firenena rehetra] Ary rehefa afaka izany, dia handatsaka ny Fanahiko amin'ny nofo rehetra Aho; Dia haminany ny zanakalahinareo sy ny zanakavavinareo, ny lahiantitrareo hanonofy, ary ny zatovonareo hahita fahitana;
faharoa, Ary na dia ny mpanompolahy sy ny mpanompovavy aza dia handatsahako ny Fanahiko amin'izany andro izany.
fahatelo, Ary hanisy fahagagana eny amin'ny lanitra sy etỳ amin'ny tany Aho, dia rà sy afo ary setroka mitankosina.
fahefatra, Ny masoandro hampodina ho aizina, ary ny volana ho rà, alohan'ny hahatongavan'ny andron'i Jehovah, izay sady lehibe no mahatsiravina.
fahefadimy, Ary na zovy na zovy no hiantso ny anaran'i Jehovah dia ho afa-mandositra; Fa ao an-tendrombohitra Ziona sy any Jerosalema dia hisy sisa afaka, araka izay efa voalazan'i Jehovah, ary izay antsoin'i Jehovah dia ho isan'izay afa-mandositra.
Toko fahefatra
voalohany, Fa, indro, amin'ireo andro ireo sy amin'izany fotoana izany, raha hampodiko ny Joda sy Jerosalema avy amin'ny fahababoany,
faharoa, Dia hangoniko ny jentilisa rehetra ka ho entiko midina ao amin'ny Lohasahan'i Josafata, ary ao no hifandaharako aminy noho ny amin'ny Isiraely, oloko sy lovako, izay naeliny tany amin'ny jentilisa; Ary nozarazarainy ny taniko,[Josafata = Jehovah no mitsara]
fahatelo, Sady nanaovany loka ny oloko, dia zazalahy no nataony takalon'ny vehivavy janga, ary zazavavy no namidiny divay ka nosotroiny.
fahefatra, Ary ianareo koa, ry Tyro sy Sidona, sy ry tany Filistia rehetra, moa mampaninona Ahy akory ianareo? Hamaly Ahy va ianareo, sa hanahoana Ahy? Faingana dia faingana no hanatsingerenako ny nataonareo ho eo an-dohanareo,
fahefadimy, Noho ny natanareo ny volafotsiko sy ny volamenako, sy ny nitondranareo ny zava-tsoako mahafinaritra ho ao amin'ny tempolinareo;
fahenina, Ary ny zanak'i Joda sy ny zanak'i Jerosalema dia namidinareo tamin'ny zanaky ny Grika, hamindranareo azy hanalavitra ny taniny.
fahafito, Indro, hofohaziko izy hiala ny amin'ny tany Izay nahaverezany noho ny nahalafosanareo azy, ary hatsingeriko ho eo an-dohanareo ny nataonareo,
fahavalo, Ka hamidiko ho lasan'ny zanak'i Joda kosa ny zanakalahinareo sy ny zanakavavinareo, ary hamidiny amin'ny Sabeana kosa ireny, dia ho an'izay firenena lavitra; Fa Jehovah no efa niteny.
fahasivy, Antsoy any amin'ny jentilisa izany, miantsoa hanao ady masina, fohazy ny lehilahy mahery, aoka handroso ny mpiady rehetra ka hiakatra;
fahafolo, Tefeo ho sabatra ny fangadinareo, ary ho lefona ny antsinareo fanetezam-boaloboka; Aoka izay kelikely aina hihiaka hoe: Mahery aho!
fahairaika ambin’ny folo, Avia faingana, ianareo jentilisa rehetra avy eny manodidina eny, dia ento midina ao ny maherinao, Jehovah ô.
faharoa ambin’ny folo, Hifoha ny jentilisa ka hiakatra ho ao amin'ny Lohasahan'i Josafata; Fa ao no hipetrahako hitsara ny jentilisa rehetra avy eny manodidina eny.
fahatelo ambin’ny folo, Arosoy ny fijinjana, fa masaka ny vokatra; Avia ianareo, ka manosihose, fa feno ny famiazam-boaloboka, mihoatra ny vata fanantazana, fa be ny faharatsiany.
fahefatra ambin’ny folo, He izany vahoaka mireondreona ao amin'ny lohasaha fitsarana! Fa efa antomotra ny andron'i Jehovah ao amin'ny lohasaha fitsarana.
fahefadimy ambin’ny folo, Ny masoandro sy ny volana ho tonga maizina, ary ny kintana tsy hamirapiratra,
fahenina ambin’ny folo, Jehovah mierona ao Ziona, ary mampikotroka ao Jerosalema, ka hihorohoro ny tany aman-danitra; Fa Jehovah no fialofan'ny olony sy fiarovana mafy ho an'ny Zanak'Isiraely.
fahafito ambin’ny folo, Ary dia ho fantatrareo fa Izaho no Jehovah Andriamanitrareo, Izay monina ao Ziona, tendrombohitro masina; Dia ho masina Jerosalema, ary ny hafa firenena tsy mba handeha hamaky eo intsony.
fahavalo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia hipoipoitra ranom-boaloboka ny tendrombohitra, handriaka ronono ny havoana, ho feno rano ny lohasahan-driak'i Joda rehetra, ary hisy loharano hivoaka avy ao an-tranon'i Jehovah ka handena ny lohasahan-driak'i Sitima.
fahasivy ambin’ny folo, Egypta kosa ho tonga tany lao, ary Edoma ho efitra foana, noho ny fampahoriana ny taranak'i Joda, dia ny nandatsahany rà marina teo amin'ny taniny.
faharoapolo, Fa Joda honenana mandrakizay, ary Jerosalema hatramin'ny taranaka fara mandimby.
fahairaika amby roapolo, Ary hamaly ny rà marina izay tsy mbola novaliako Aho; Fa Jehovah monina ao Ziona.


 Amosa 

Amosa

Toko voalohany
voalohany, Ny tenin'i Amosa, izay isan'ny mpiandry ondry tao Tekoa, dia izay hitany ny amin'ny Isiraely tamin'ny andro nanjakan'i Ozia, mpanjakan'ny Joda, sy tamin'ny andro nanjakan'i Jeroboama, zanak'i Joasy, mpanjakan'ny Isiraely, roa taona talohan'ny horohorontany.
faharoa, [Ny loza hanjo ny firenena enina amin'ny jentilisa sy ny Joda, ary indrindra fa ny Isiraely] Ary hoy izy: Jehovah mierona ao Ziona ary mampikotroka any Jerosalema; Ny saha fiandrasana ondry dia mitomany ary maina ny tampon'i Karmela.
fahatelo, Izao no lazain'i Jehovah: Noho ny fahotana telon'i Damaskosy, eny, efatra aza, dia tsy havelako izy, satria kodia vy no nivelezany an'i Gileada; [Heb. tsy hahemotro]
fahefatra, Fa haterako afo ny tranon'i Hazaela, ka handevona ny tranoben'i Beni-hadada izany.
fahefadimy, Hotorotoroiko koa ny hidin'i Damaskosy, ary hofoanako tsy hisy mponina ny lohasahan'i Avena, ary Bet-edena tsy hisy hitana tehina fanapahana; Ary ny vahoakan'i Syria dia ho lasan-ko babo any Kira, hoy Jehovah. [Na: mpanapaka]
fahenina, Izao no lazain'i Jehovah: Noho ny fahotana telon'i Gaza, eny, efatra aza, dia tsy havelako izy, satria lasany ho babo avika ny olona hatolony ho any Edoma; [Heb. tsy hahemotro]
fahafito, Fa haterako afo ny mandan'i Gaza, ka handevona ny tranobeny izany;
fahavalo, Ary hofoanako Asdoda tsy hisy mponina, ary Askelona tsy hisy hitana tehina fanapahana; Dia haveriko ny tanako hamely an'i Ekrona, ka ho faty izay sisa amin'ny Filistina, hoy Jehovah Tompo
fahasivy, Izao no lazain'i Jehovah: noho ny fahotana telon'i Tyro, eny efatra aza, dia tsy havelako izy, satria natolony ho any Edoma ny babo rehetra, ary tsy notsarovany ny fanekem-pirahalahiana;[Heb. tsy hahemotro]
fahafolo, Fa haterako afo ny mandan'i Tyro, ka handevona ny tranobeny izany
fahairaika ambin’ny folo, Izao no lazain'i Jehovah: noho ny fahotana telon'i Edoma, eny, efatra aza, dia tsy havelako izy, satria nanenjika ny rahalahiny tamin'ny sabatra izy, ka nofoanany ny fiantrany, ny fahatezerany dia namiravira mandrakariva, ary ny fahavinirany notehiriziny lalandava; [Heb. tsy hahemotro]
faharoa ambin’ny folo, Fa haterako afo ao Temana, ka handevona ny tranoben'i Bozra izany
fahatelo ambin’ny folo, Izao no lazain'i Jehovah: noho ny fahotana telon'ny taranak'i Amona, eny, efatra aza, dia tsy havelako izy, satria notatahany izay bevohoka tao Gileada, hanitarany ny fari-taniny; [Heb. tsy hahemotro]
fahefatra ambin’ny folo, Fa hampirehitra afo ao amin'ny mandan'i Raba Aho, ka handevona ny tranobeny izany, sady hisy akora amin'ny andro iadiana sy rivo-mahery amin'ny andron'ny tadio;
fahefadimy ambin’ny folo, Dia ho lasan-ko babo ny mpanjakany mbamin'ireo mpanapaka rehetra ao aminy, hoy Jehovah.
Toko faharoa
voalohany, Izao no lazain'i Jehovah: Noho ny fahotana telon'i Moaba, eny, efatra aza, dia tsy havelako izy, satria nodorany ho sokay ny taolan'ny mpanjakan'i Edoma; [Heb. tsy hahemotro]
faharoa, Fa hataoko afo ao Moaba, ka handevona ny tranoben'i Kiriota izany; Ary Moaba ho faty amin'ny tabataba sy amin'ny akora ary ny fanenon'ny anjomara;
fahatelo, Ary hofoanako tsy hisy mpitsara ao aminy, ary hiaraka hovonoiko izy sy ireo mpanapaka rehetra ao aminy, hoy Jehovah.

fahefatra, Izao no lazain'i Jehovah: Noho ny fahotana telon'i Joda, eny, efatra aza, dia tsy havelako izy, satria nataony tsinontsinona ny lalàn'i Jehovah, ary ny didiny tsy notandremany, ary nampahadiso azy ny laingany, izay fanaon'ny razany; [Heb. tsy hahemotro]
fahefadimy, Fa haterako afo ao Joda, ka handevona ny tranoben'i Jerosalema izany.
fahenina, Izao no lazain'i Jehovah: Noho ny fahotana telon'Isiraely, eny, efatra aza, dia tsy havelako izy, satria namidiny volafotsy ny olona marina sy kapa iray lomisy ny malahelo, [Heb. tsy hahemotro]
fahafito, Ary mihanahana mitsiriritra ny vovo-tany eo an-dohan'ny malahelo izy sady mamily ny alehan'ny mpandefitra, ary olona mianaka dia samy mandry amin'ny zazavavy iray ihany mba handoto ny anarako masina; [Na: ho eo]
fahavalo, Amin'ny lamba azony tamin'ny tsatòka izy no mitsilailay eny anilan'ny alitara rehetra, ary misotro divay novidina tamin'ny sazy ao an-tranon'ireo andriamaniny izy. [Heb. divain'y voasazy]
fahasivy, Nefa Izaho no nandringana ny Amorita teo anoloany, dia olona izay lava tsanganana toy ny hazo sedera sy natanjaka toy ny ôka; Eny, nosimbako ny voany teny ambony sy ny fatany tao ambany.
fahafolo, Ary Izaho no nitondra anareo niakatra avy tany amin'ny tany Egypta sady nitari-dalana anareo efa-polo taona tany an-efitra, mba handovanareo ny tanin'ny Amorita,
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny zanakalahinareo nisy natsangako ho mpaminany, ary ny zatovonareo ho Nazirita. Tsy izany va no izy, ry Zanak'Isiraely? hoy Jehovah.
faharoa ambin’ny folo, Kanjo nampisotroinareo divay ny Nazirita, ary ny mpaminany noraranareo hoe: Aza maminany.
fahatelo ambin’ny folo, Indro, Izaho no hitambesatra aminareo toy ny fitambesatry ny sariety feno amboara. [Na: Izaho dia itambesaranareo]
fahefatra ambin’ny folo, Koa tsy ho afa-mandositra ny faingam-pandeha, ny mahery tsy hampiseho hery, ary ny lehilahy mahery tsy hahavonjy ny ainy;
fahefadimy ambin’ny folo, Izay mitana tsipìka tsy hahajanona, ary ny faingan-tongotra tsy hahavonjy tena, izay mitaingin-tsoavaly tsy hahavonjy ny ainy;
fahenina ambin’ny folo, Ary na dia izay sahy ao amin'ny mahery aza dia handositra mitanjaka amin'izany andro izany, hoy Jehovah.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny hamaliana ny Isiraely noho ny fahotany] Henoy izao teny izao, izay lazain'i Jehovah ny aminareo, ry Zanak'Isiraely, dia ny amin'io taranaka rehetra nentiko niakatra avy tany amin'ny tany Egypta io:
faharoa, Hianareo ihany no fantatro tamin'ny firenena rehetra ambonin'ny tany, koa noho izany dia hovaliako ianareo noho ny helokareo rehetra.
fahatelo, Ho tafara-dalana va ny roa, raha tsy efa nifanaiky?
fahefatra, Mierona any an'ala va ny liona, raha tsy mahita toha? Manerona ao an-davany va ny liona tanora, raha tsy mahazo zavatra?
fahefadimy, Voan'ny fandrika etỳ an-tany va ny vorona, raha tsy nisy tadivavarana? Mikatona va ny fandrika, raha tsy mahavoa zavatra?
fahenina, Tsofina va ao an-tanàna ny anjomara, ka tsy hatahotra ny vahoaka? Misy loza ao an-tanàna va, raha tsy Jehovah no nahatonga izany?
fahafito, Tsy manao na inona na inona tokoa Jehovah Tompo, raha tsy milaza ny heviny amin'ny mpaminany mpanompony.
fahavalo, Ny liona no mierona, ka iza no tsy hatahotra? Jehovah Tompo no miteny, ka iza no tsy haminany?

fahasivy, Ambarao ao an-tranoben'i Asdoda sy ao an-tranobe any amin'ny tany Egypta, ka ataovy hoe: Miangona any an-tendrombohitr'i Samaria ianareo, ary jereo ny tabataba be ao aminy sy ny fampahoriana ao anatiny. [Na: ny ampahorina]
fahafolo, Fa tsy mahalala hanao ny marina izy ireo, hoy Jehovah, dia ireo izay mitahiry fandozana sy roba ao an-tranobeny.
fahairaika ambin’ny folo, Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: He, misy fahavalo manodidina ny tany! Hazerany ho afaka aminao ny herinao, ary hobaboina ny tranobenao.
faharoa ambin’ny folo, Izao no lazain'i Jehovah: Toy ny famonjin'ny mpiandry ondry ny tongotr'ondry roa na ny sombin-tsofina eny am-bavan'ny liona, dia toy izany no ho famonjy ny Zanak'Isiraely, izay mipetraka ao Samaria, eo an-jorom-parafara sy eo amin'ny lamba fandriandriana avy any Damaskosy.
fahatelo ambin’ny folo, Henoinareo, ka ambarao hamelezana ny taranak'i Jakoba, hoy ny Tompo, Jehovah, Andriamanitry ny maro:
fahefatra ambin’ny folo, Amin'ny andro hamaliako ny Isiraely noho ny fahotana ao aminy no hamaliako ny alitara ao Betela dia hokapaina ny tandroky ny alitara ka hianjera amin'ny tany.
fahefadimy ambin’ny folo, Hamely ny trano ririnina sy ny trano fahavaratra Aho; Ary ho rava ny trano ivory, sady ho fongana ny trano maro, hoy Jehovah.
Toko fahefatra
voalohany, [Ny hanjo ny Isiraely noho ny tsi-fetezany hibebaka] Mihainoa izao teny izao, ianareo vantotr'ombivavin'i Basana, izay eny an-tendrombohitr'i Samaria, dia ianareo izay mampahory ny mahantra sy manorotoro ny malahelo ary manao amin'ny vadinareo hoe: Mitondrà hosotrointsika. [Na: ny tomponareo: Heb. tompony, na vadiny]
faharoa, Jehovah Tompo efa nianiana tamin'ny fahamasinany hoe: Indro, ho avy aminareo ny andro hitarihany anareo amin'ny farango sy izay sisa aminareo amin'ny fintana.
fahatelo, Ary avy eo amin'ny banga no hivoahanareo, samy amin'izay hitsiny avy; Ary horoahina ho any Harmona ianareo, hoy Jehovah.[Na: an-tranobe][Na: ary harianareo ny fahefana (?)]
fahefatra, Mankanesa any Betela, ka manotà, ary any Gilgala, ka manotà fatratra; Ento isa-maraina ny fanatitrareo alatsa-drà ary isan-kateloana ny fahafolon-karenareo;
fahefadimy, Mandoroa zavatra misy masirasira ho fanati-pisaorana, ary miantsoa fanati-tsitrapo, eny, ambarao izany! Satria ny toy izany no sitrakareo, ry Zanak'Isiraely, hoy Jehovah Tompo.
fahenina, Fa Izaho dia efa nanome anareo ny mahamavovava tao an-tanànanareo rehetra, sy ny tsi-fahampian-kanina tamin'ny fonenanareo rehetra; Nefa tsy niverina tamiko ihany ianareo, hoy Jehovah.
fahafito, Ary Izaho koa efa nampihantona ny orana tsy ho aminareo, raha mbola telo volana sisa tsy ho fararano, ka tamin'ny tanàna iray no nampilatsahako orana, ary tamin'ny tanàna iray kosa tsy mba nampilatsahako azy; Ny saha iray nilatsahan'ny orana. Ary ny saha iray kosa tsy mba nilatsahany ka maina.
fahavalo, Dia nivembena ny tanàna roa aman-telo nitady rano tany amin'ny tanàna iray, kanjo tsy afa-ketaheta izy; Nefa tsy niverina tamiko ihany ianareo, hoy Jehovah.
fahasivy, Efa nasiako tamin'ny vary main'ny rivotra sy maty fotsy ianareo; Ny habetsahan'ny tanimbolinareo sy ny tanim-boalobokareo sy ny aviavinareo sy ny hazo olivanareo dia nohanin'ny valala; Nefa tsy niverina tamiko ihany ianareo, hoy Jehovah. [Heb. mpikiky]
fahafolo, Efa naterako areti-mandringana tahaka ny any Egypta ianareo; Novonoiko sabatra ny zatovonareo sady nobaboina koa ny soavalinareo; Ary nampakariko ho eo am-bavoronareo ny hamaimboan'ny tobinareo; Nefa tsy niverina tamiko ihany ianareo, hoy Jehovah.
fahairaika ambin’ny folo, Efa nisy noravako teo aminareo tahaka ny nandravan'Andriamanitra an'i Sodoma sy Gomora, ka efa tahaka ny forohana nosarihana tamin'ny afo ianareo; Nefa tsy niverina tamiko ihany ianareo, hoy Jehovah.
faharoa ambin’ny folo, Koa izao no hataoko aminao, sy Isiraely, satria hanao izany aminao Aho, dia miomàna hihaona amin'Andriamanitrao, ry Isiraely ô.
fahatelo ambin’ny folo, Fa indro Ilay mamorona ny tendrombohitra sy manao na rivotra ary mampahafantatra ny olombelona izay heviny, dia Ilay mahatonga ny maraina ho aizina ary mandia ny fitoerana avo amin'ny tany: Jehovah, Andriamanitry ny maro, no anarany.

Toko fahefadimy
voalohany, [Ny handravana ny fanjakan'Isiraely] Henoinareo izao teny izao, izay entiko milaza anareo, dia hira fahalahelovana, ry taranak'Isiraely;
faharoa, Lavo Isiraely virijina ka tsy hahatsangana intsony; Nazera tamin'ny taniny izy, ka tsy misy mangana azy.
fahatelo, Fa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Izay tanàna namoaka arivo, dia, indreo, zato monja no sisa: ary izay namoaka zato, dia, indreo, folo monja no sisa ho an'ny taranak'Isiraely.
fahefatra, Fa izao no lazain'i Jehovah amin'ny taranak'Isiraely; Tadiavo Aho, dia ho velona ianareo;
fahefadimy, Fa aza mitady an'i Betela, na mankany Gilgala, ary aza mandroso ho any Beri-sheba; Fa ho babo tokoa Gilgala, ary Betela dia ho tonga tsinontsinona.
fahenina, Mitadiava an'i Jehovah, dia ho velona ianareo; Fandrao hilatsaka toy ny afo mandevona amin'ny taranak'i Josefa Izy, ary Betela tsy hanana izay hahafaty ny afo,
fahafito, Dia ianareo izay mamadika ny rariny ho zava-mahafaty ary mampiongana ny fahamarinana ho eo amin'ny tany.
fahavalo, Ilay nanao an'Ikotokelimiadilaona sy ny Telonohorefy, ary mampody ny aloky ny fahafatesana ho maraina sy manamaizina ny andro ho alina, dia ilay miantso ny rano ao an-dranomasina ka mandatsaka azy amin'ny tany: Jehovah no anarany,
fahasivy, Dia Ilay mampitselatra fandravana hamely ny mahery, ka dia mihatra amin'ny tanàna mimanda ny fandravana.
fahafolo, Halany eo am-bavahady izay mananatra,fahairaika ambin’ny folo, ary ataony ho fahavetavetana izay miteny ny marina. [Na: Halany izay mananatra eo am-bavahady]
fahairaika ambin’ny folo, Koa noho ny fanitsakitsahanareo ny mahantra sy ny nampandoavanareo vary azy, dia mba nanao trano vato voapaika ihany ianareo, nefa tsy hitoetra ao aminy; Namboly tanim-boaloboka mahafinaritra ihany ianareo, nefa tsy hisotro ny divay avy aminy.
faharoa ambin’ny folo, Fa fantatro fa be ny helokareo, ary fatratra ny fahotanareo: Mampahory ny marina sy mandray kolikoly ianareo ary mamadika ny malahelo eo am-bavahady. [Heb. avotra]
fahatelo ambin’ny folo, Koa izay manan-tsaina dia hangina amin'izao andro izao, fa andro mampahory izao.
fahefatra ambin’ny folo, Ny tsara no tadiavo, fa aza ny ratsy, mba ho velona ianareo; Ka dia homba anareo Jehovah, Andriamanitry ny maro, araka izay efa nolazainareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ankahalao ny ratsy, ka tiavo ny tsara, ary aoreno eo am-pitsarana ny rariny; Angamba Jehovah, Andriamanitry ny maro, hamindra fo amin'izay sisa amin'i Josefa. [Heb. am-bavahady]
fahenina ambin’ny folo, Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo, Andriamanitry ny maro: Eny an-kalalahana rehetra dia hisy fisaonana, ary eny an-dalambe rehetra dia hisy hanao hoe: Indrisy! Indrisy! Ary hiantso ny mpiasa tany hitomany izy, ary izay mahay hira fisaonana dia hantsoiny hanao.
fahafito ambin’ny folo, Ary any amin'ny tanim-boaloboka rehetra dia hisy fisaonana; Fa handeha hamaky eo aminao Aho, hoy Jehovah.

fahavalo ambin’ny folo, Lozan'izay maniry ny andron'i Jehovah! Hataonareo inona moa ny andron'i Jehovah? Dia aizina, fa tsy fahazavana,
fahasivy ambin’ny folo, Tahaka ny olona mandositra ny liona ka sendra ny bera, ary rehefa tafiditra ao an-trano ka mitehin- tanana amin'ny rindrina, dia kekerin'ny menarana.
faharoapolo, Moa tsy aizina va ny andron'i Jehovah, fa tsy fahazavana? Tsy aizim-pito tsy misy mangirana akory va izany?
fahairaika amby roapolo, Halako, eny, laviko ny andro firavoravoanareo, ary tsy ho hanitra ankasitrahana amiko ny fivorianareo masina.
faharoa amby roapolo, Na dia ateranareo fanatitra dorana sy fanatitra hohanina aza Aho, dia tsy sitrako izany; Ny zanak'omby mifahy aterinareo ho fanati-pihavanana dia tsy hojereko akory.
fahatelo amby roapolo, Atsaharo ny finaonaonan'ny hiranareo, fa maharenina Ahy; Fa tsy hihaino ny fanenon'ny lokanganareo Aho. [Heb. Hiranao, lokanganao]
fahefatra amby roapolo, Ary aoka ny fitsarana hanalonalona toy ny rano, ary ny fahamarinana toy ny renirano tsy mety ritra.
fahefadimy amby roapolo, Moa efa nanatitra fanatitra hohanina sy fanatitra alatsa-drà ho Ahy tany an-efitra efa-polo taona va ianareo, ry taranak'i Isiraely?
fahenina amby roapolo, Tsia, fa ny nitondra ny tabernakelin'ny mpanjakanareo sy ny fipetrahan'ny sampinareo ihany no nataonareo, dia ny kintan'ny andriamanitrareo, izay nataonareo ho anareo [Na: Dia ho entinareo][Na: Tsia fa ny mitondra an'i Sikota, mpanjakanareo, sy Kiona, sampinareo, no nataonareo]
fahafito amby roapolo, Ka dia ho entiko ho babo any ankoatr'i Damaskosy ianareo, hoy Jehovah, Andriamanitry ny maro no anarany.

Toko fahenina
voalohany, Lozan'ireo miadana ao Ziona sy ireo matokitoky foana ao an-tendrombohitr'i Samaria, dia ireo malaza eo amin'ny firenena malaza indrindra sady hatonin'ny taranak'Isiraely.
faharoa, Mankanesa any Kalne ianareo, ka mijere, dia mandrosoa ihany ho any Hamata lehibe; Ary midina ho any Gatan'ny Filistina; Tsara noho ireo fanjakana ireo va izy? Sa lehibe noho ny tanin'ireo va ny taninareo?
fahatelo, Hianareo izay mihevitra ny andro mampahory ho mbola lavitra sy mampanakaiky ny seza fandozana,
fahefatra, Dia ireo izay mandrimandry ao amin'ny farafara ivoriny sy mitsilailay eo amin'ny fandriandriany ary homana ny zanak'ondry avy amin'ny andian'ny ondry sy ny zanak'omby avy ao am-pahitra,
fahefadimy, Dia ireo izay mivovo foana manaraka ny feon-dokanga ary mamorona zava-maneno toy ny nataon'i Davida,
fahenina, Dia ireo izay misotro divay amin'ny lovia famafazana sady mihosotra diloilo tsara Indrindra, nefa tsy onena ny fahasimban'i Josefa.
fahafito, Koa amin'izao dia ho voalohany amin'izay hobaboina ireo, ary hatsahatro ny hobin'izay mitsilailay foana.
fahavalo, Jehovah Tompo dia efa nianiana tamin'ny tenany, hoy Jehovah, Andriamanitry ny maro: Fahavetavetana eo anatrehako ny reharehan'i Jakoba, ary halako ny tranobeny; Koa dia hatolotro ny tanàna mbamin'izay rehetra ao anatiny.
fahasivy, Ary raha hisy folo lahy sisa ao an-trano iray, dia samy ho faty ireo.
fahafolo, Ary ny havan'izay maty, na izay handevina azy, dia hambeta azy ka hitondra ny faty hiala ao an-trano, dia hiteny amin'izay ao anaty trano hoe: Mbola misy ihany va ato aminao? Ary raha hoy izy: Tapitra! Dia hovaliana hoe: Mangina re! fa tsy tokony hotonenina ny anaran'i Jehovah. [Heb. handoro]
fahairaika ambin’ny folo, Fa, indro, Jehovah no mandidy, ka horavana ny trano lehibe, ary hotresatresahina ny trano madinika.
faharoa ambin’ny folo, Mihazakazaka eny amin'ny sola-bato va ny soavaly. Misy olona mampihosy omby va eny, no efa navadikareo ho zava-mangidy ny rariny, ary ny vokatry ny fahamarinana ho zava-mahafaty?
fahatelo ambin’ny folo, Dia ianareo izay mifaly amin'ny zava-poana ka manao hoe: Moa tsy ny herinay va no ahazoanay tandroka ho anay?
fahefatra ambin’ny folo, Fa, indro, hanangana firenena hamely anareo Aho, ry taranak'Isiraely, hoy Jehovah, Andriamanitry ny maro, dia hampahory anareo hatrany akaikin'i Hamata izy ka hatramin'ny lohasahan-driaka any amin'ny tani-hay.

Toko fahafito
voalohany, [Ny fahitana ny amin'ny valala, sy ny afo, ary ny Pilao] Izao no nasehon'i Jehovah Tompo tamiko: Indro, nanao ny valala tamin'ny voalohan'ny nitsimohan'ny kolokolon'ahitra Izy; ary, indro, kolokolon'izay nojinjana ho an'ny mpanjaka izany.
faharoa, Ary nony efa laniny avokoa ny zava-maniry amin'ny tany, dia hoy izaho: Jehovah Tompo, mifona aminao aho mamelà heloka! Hataon'i Jakoba ahoana no fahajanona? Fa kely izy.
fahatelo, Nanenenan'i Jehovah izany; Tsy hisy izany, hoy Jehovah.
fahefatra, Izao no nasehon'i Jehovah Tompo tamiko: Indro, Jehovah Tompo miantso hifandahatra hamely amin'ny afo, ka nandevona ny lalina lehibe sy nila handany ny zara-lova izany.
fahefadimy, Dia hoy izaho: Jehovah Tompo, Mifona aminao aho, mitsahara! Hataon'i Jakoba ahoana no fahajanona? Fa kely izy.
fahenina, Nanenenan'i Jehovah izany; Tsy hisy izany, hoy Jehovah Tompo.
fahafito, Izao no nasehony ahy: Indro, ny Tompo nitsangana teo ambonin'ny manda natao amin'ny pilao, sady nisy pilao teny an-tànany.
fahavalo, Dia hoy Jehovah tamiko: Inona no hitanao, ry Amosa? Ary hoy izaho: Pilao. Dia hoy ny Tompo: Indro, hanisy pilao eo amin'ny Isiraely oloko Aho, fa tsy handefitra aminy intsony;[Heb. handalo azy]
fahasivy, Dia ho foana ny fitoerana avon'Isaka, ary ho rava ny fitoera-masin'Isiraely; Ary hitsangana Aho ka hamely sabatra ny taranak'i Jeroboama.
fahafolo, [Ny natao tamin'i Amosa tao Betela, sy ny teny nataony tamin'izany] Dia naniraka tany amin'i Jeroboama, mpanjakan'ny Isiraely, Amazia, ilay mpisorona tao Betela, nanao hoe: Amosa efa nanao tetika hikomy aminao teo amin'ny taranak'Isiraely, ary tsy zakan'ny tany ny teniny rehetra,
fahairaika ambin’ny folo, satria hoy Amosa: Ho fatin-tsabatra Jeroboama, ary hobaboina hiala amin'ny taniny tokoa ny Isiraely.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy Amazia tamin'i Amosa: Ry mpahita! andeha mandositra mankany amin'ny tanin'ny Joda ianao, ka mihinàna hanina any, ary maminania any;
fahatelo ambin’ny folo, fa aza maminany eto Betela intsony; fa fitoera-masin'ny mpanjaka sy tranom-panjakana ity.

fahefatra ambin’ny folo, Dia namaly Amosa ka nanao tamin'i Amazia hoe: Tsy mba mpaminany aho, na zanaka ny mpaminany; fa mpiandry ondry sy mpioty aviavy ihany aho,[Na: mpandraotra][sykomora]
fahefadimy ambin’ny folo, saingy nalain'i Jehovah tany ampiandrasana ondry ka nataony hoe: Mandehana, ka maminania amin'ny Isiraely oloko.
fahenina ambin’ny folo, Ka mba henoy ny tenin'i Jehovah: Hianao manao hoe: Aza maminany ny hamelezana ny Isiraely, ary aza milaza ny hamelezana ny taranak'Isaka;
fahafito ambin’ny folo, Koa izao no lazain'i Jehovah: Ny vadinao hijangajanga ao an-tanàna, ary ny zanakao-lahy sy ny zanakao-vavy ho lavon-tsabatra, Ary ny taninao hozaraina amin'ny famolaina; Ary ny tenanao ho faty any amin'ny tany maloto; Ary ny Isiraely hobaboina hiala amin'ny taniny tokoa.

Toko fahavalo
voalohany, [Ny fahitana nentin'Andriamanitra nilaza tamin'i Amosa ny fahantomotry ny loza hanjo ny Isiraely] Izao no nasehon'i Jehovah Tompo tamiko; Indro, nisy harona feno voankazo masaka fahavaratra.
faharoa, Ary hoy Izy: Inona no hitanao, ry Amosa? Dia hoy izaho: Harona feno voankazo masaka fahavaratra. Dia hoy Jehovah tamiko: Tonga amin'ny Isiraely oloko ny farany; Tsy handefitra aminy intsony Aho. [Heb. handalo azy]
fahatelo, Ho tonga naonaona ny hira ao an-dapa amin'izany andro izany, hoy Jehovah Tompo; Ho be ny faty, Hatraiza hatraiza no hanariany azy. Mangina re! [Na: tempoly]
fahefatra, Mihanoa izao, ianareo izay mihanahana te-hitelina ny malahelo sy hahafongana ny mpandefitra amin'ny tany
fahefadimy, Ka manao hoe: Rahoviana no ho tapitra ny voaloham-bolana, hivarotantsika vary, sy ny Sabata, hanokafantsika ny lava-bary, ka hanakelezana ny efaha sy hanalehibiazana ny sekely, ary hanaovana mizana mandainga
fahenina, Mba hovidintsika volafotsy ny mahantra sy kiraro iray lomisy ny malahelo, ary hivarotantsika ny loha-kororoky ny vary?
fahafito, Jehovah nianiana tamin'ny Reharehan'i Jakoba ka nanao hoe: Tsy hisy hobadinoiko mandrakizay ny asany na dia iray akory aza!
fahavalo, Tsy hihorohoro noho izany va ny tany, sy hitomany ny mponina rehetra ao aminy? Eny, ny tany rehetra hihatondraka tahaka an'i Neily sy hihena indray toy ny Neilin'i Egypta.
fahasivy, Ary amin izany andro izany, hoy Jehovah Tompo, dia halentiko mitataovovonana ny masoandro, ary hohamaiziniko antoandrobenanahary ny tany;
fahafolo, Hampodiko ho fitomaniana ny andro firavoravoanareo, ary ho hira fahalahelovana ny hiranareo rehetra, hofeheziko lamba fisaonana ny valahana rehetra, sady hokakasako ny loha rehetra; Ary hataoko ho toy ny fisaonana zanakalahy tokana izany, Ka ny farany dia ho tahaka ny andro mangidy. [Heb. lamba malailay]
fahairaika ambin’ny folo, Indro, avy ny andro, hoy Jehovah Tompo, izay hanaterako mosary amin'ny tany, tsy fanirian-kanina anefa, na hetahetan-drano, fa faniriana handre ny tenin'i Jehovah; [Heb. mosary]
faharoa ambin’ny folo, Ary hivembena hatrany amin'ny ranomasina ka hatrany amin'ny ranomasina ny olona ary hatrany amin'ny avaratra ka hatrany amin'ny atsinanana, eny, hivezivezy hitady ny tenin'i Jehovah izy, nefa tsy hahita.
fahatelo ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia ho jemby noho ny hetaheta ny virijina tsara tarehy sy ny zatovolahy,
fahefatra ambin’ny folo, Dia ireo izay mianiana amin'ny fahotan'i Samaria, ka manao hoe: velona koa ny andriamanitrao, ry Dana, ary raha velona koa ny fanaon'i Beri-sheba; eny, ho lavo izy ka tsy hiarina intsony.

Toko fahasivy
voalohany, [Ny fahitana ny amin'ny handravana ny fanjakana be ota, sy ny hananganana indray ny tabernakelin'i Davida] Nahita ny Tompo nitsangana teo anilan'ny alitara aho, ka hoy Izy: Asio ny kapitaly hihetsiketsehan'ny tokonana, ary torotoroy hianjera amin'ny lohan'izy rehetra, ka izay sisa aminy dia hovonoiko amin'ny sabatra; Ary tsy hisy afa-mandositra izy, sady tsy hisy izay sisa ho afaka akory. [Na: ambonin']
faharoa, Na dia mibosesika ho any amin'ny fiainan-tsi-hita aza izy, dia any no hanalan'ny tanako azy; Ary na dia miakatra ho any an-danitra aza izy, dia avy any no hampidinako azy. [Heb. Sheola]
fahatelo, Ary na dia miery any an-tampon'i Karmela aza izy, dia any no hitadiavako sy hangalako azy; Ary na dia manafin-tena any ambanin'ny ranomasina aza izy, mba tsy ho hitan'ny masoko, dia any no handidiako ny menarana, ka hanaikitra azy.
fahefatra, Ary na dia lasan-ko babo eo anoloan'ny fahavalony aza izy, dia any no handidiako ny sabatra, ka hamono azy; Ary hampanandriniko azy ny masoko hahatonga ny loza aminy, fa tsy ny soa.
fahefadimy, Ary Jehovah, Tompon'ny maro, no manendry ny tany, ka dia miempo izany, ka misaona ny mponina rehetra ao aminy; Ary dia hihatondraka tahaka an'i Neily avokoa Izany, ary hihena indray izy toy ny Neilin'i Egypta,
fahenina, Ary manao ny tranony ambony any an-danitra Izy, sady manorina ny andohalambony eny ambonin'ny tany; Ary miantso ny rano eny an-dranomasina ka mampilatsaka azy eny amin'ny tany, Jehovah no anarany.
fahafito, Moa tsy toy ny taranaky ny Etiopiana va ianareo raha amiko, ry Zanak'Isiraely? hoy Jehovah. Tsy ny Isiraely va no nentiko nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta. Ary ny Filistina avy tany Kaftora, Ary ny Syriana avy tany Kira?
fahavalo, Indro, ny mason'i Jehovah Tompo no manandrina ity fanjakana feno ota ity, ka dia hofongorako tsy ho eo ambonin'ny tany izy; Kanefa tsy dia hofongorako avokoa ny taranak'i Jakoba, hoy Jehovah.
fahasivy, Fa, indro, Izaho no handidy, ka hosivaniko any amin'ny firenena rehetra ny taranak'Isiraely, tahaka ny fanasivana vary amin'ny sivana; Nefa tsy hisy voam-bary ho latsaka amin'ny tany na dia iray akory aza.
fahafolo, Sabatra no hamonoana ny mpanota rehetra amin'ny oloko, dia ireo izay manao hoe: Ny loza tsy hanakaiky na hahatratra anay.
fahairaika ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia hatsangako indray ny trano-bongon'i Davida izay efa nianjera, ary hotampenako ny efa banga ao; Ary hamboariko izay efa rava aminy, ka hataoko tahaka ny taloha izy,
faharoa ambin’ny folo, Mba hananany izay sisa amin'i Edoma sy amin'ny jentilisa rehetra, izay hantsoina amin'ny anarako, hoy Jehovah, Izay manao izany.

fahatelo ambin’ny folo, Indro, avy ny andro, hoy Jehovah, Izay hahatraran'ny mpiasa tany ny mpijinja, ary ny mpanosihosy voaloboka hahatratra ny mpamafy; Ny tendrombohitra hipoipoitra ranom-boaloboka, ary ny havoana rehetra hiempo.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hampodiko ny Isiraely avy amin'ny fahababoana, dia hanangana ny tanàna efa rava izy ka honina ao, ary hanao tanim-boaloboka izy ka hisotro ny divay avy aminy; Hanao saha koa izy ka hihinana ny vokatra.
fahefadimy ambin’ny folo, Eny, hamboleko ao amin'ny taniny izy, ka tsy hongotana amin'ny taniny izay nomeko azy intsony izy, Hoy Jehovah Andriamanitrao.


 Obadia 

Obadia

voalohany, [Ny fahitan'i Obadia ny amin'ny handravana an'i Edoma mbamin'ny jentilisa sasany noho ny ratsy nataony tamin'ny Isiraely, ary ny hampiorenana ny fanjakan'i Jehovah any Ziona] Ny fahitan'i Obadia. Izao no lazain'i Jehovah Tompo ny amin'i Edoma: Nahare filazana avy tamin'i Jehovah izahay, Ary nisy iraka nalefa ho any amin'ny jentilisa hanao hoe: Mitsangàna, aoka isika hitsangana hanafika azy!
faharoa, Indro, hataoko tsinontsinona eo amin'ny firenena ianao, Eny, ho fanazimbazimba indrindra ianao.
fahatelo, Ny avonavon'ny fonao no namitaka anao, Ry ilay monina ao an-tsefatsefaky ny harambato, Any amin'ny fonenana avo, Sady manao anakampo hoe: Iza no hampivarina ahy ho eny an-tany?
fahefatra, Na dia miakatra tahaka ny voromahery aza ianao Ka mametraka ny akaninao eny amin'ny kintana, Dia havariko avy eny ianao, hoy Jehovah.
fahefadimy, Raha, tahìny misy mpangalatra, na jiolahy alina, tonga ao aminao, (Indrisy, fongotra ianao!) Moa tsy izay hahafa-po azy ihany va no hangalariny ? Raha tahìny misy mpioty voaloboka tonga ao aminao, Moa tsy hamela voaloboka sisa hotsimponina va izy?
fahenina, Endrey ny fitady ny an'i Esao! Endrey ny fikatsaka ny hareny miafina!
fahafito, Ny olona rehetra izay vita fanekena taminao no nampandeha anao hatramin'ny sisin-tany; Izay tsara fihavanana aminao no namitaka ka naharesy anao; Izay mihinana ny haninao no namela-pandrika ao ambaninao Tsy misy fahalalana ao aminy!
fahavalo, Moa tsy amin'izany andro izany va, hoy Jehovah, no hamongorako ny olon-kendry ao Edoma, Sy ny manan-tsaina ao an-tendrombohitr'i Esao?
fahasivy, Ary ho raiki-tahotra ny lehilahy maherinao, ry Temana, Mba haringana amin'ny vonoana ho foana ny any an-tendrombohitr'i Esao.
fahafolo, Noho ny fampahoriana an'i Jakoba rahalahinao dia ho voasaron-kenatra ianao Ka ho fongotra mandrakizay.
fahairaika ambin’ny folo, Tamin'ilay andro namitsahanao teny am-pita, Tamin'ny andro namaboan'ny vahiny ny fananany, Sy nidiran'ny hafa firenena teo amin'ny vavahadiny, Ary nanaovany loka an'i Jerosalema, Dia mba toy ny anankiray tamin'ireny koa ianao.[Heb. nijanonanao]
faharoa ambin’ny folo, Aza finaritra mijery ny andron'ny rahalahinao amin'ny andro ahitany loza izay tsy misy toa izany; Ary aza mifaly ny amin'ny taranak'i Joda amin'ny andro andringanana azy; Ary aza manao teny miavonavona amin'ny andro fahoriana
fahatelo ambin’ny folo, Aza miditra amin'ny vavahadin'ny oloko amin'ny andro ahitany loza; Aza finaritra mijery ny fahantrany amin'ny andro ahitany loza ianao, Ary aza maninji-tàna haka ny fananany amin'ny andro ahitany loza
fahefatra ambin’ny folo, Aza mamitsaka eo amin'ny sampanan-dalana hamono izay afa-nandositra ianao; Ary aza manolotra izay sisa aminy amin'ny andro fahoriana.[Heb. mijanona]
fahefadimy ambin’ny folo, Fa efa antomotra amin'ny jentilisa rehetra ny andron'i Jehovah; Toy ny nataonao no mba hatao aminao kosa; Eny, hitsingerina ho eo an-dohanao ny nataonao.
fahenina ambin’ny folo, Fa toy ny nisotroanareo teo an-tendrombohitra masina, Dia toy izany koa no hisotroan'ny firenena rehetra mandrakariva, Eny, hisotro izy ka hitelina, Ary ho toy ny tsy ary izy.
fahafito ambin’ny folo, Fa ao an-tendrombohitra Ziona dia hisy izay sisa afaka, Ary ho masina izy; Ary ny taranak'i Jakoba hahalasa ny fananany.
fahavalo ambin’ny folo, Ny taranak'i Jakoba ho afo, Ary ny taranak'i Josefa ho lelafo, Fa ny taranak'i Esao kosa ho vodivary, Ary harehitr'ireny izy ka holevoniny; Ary tsy hisy sisa afaka ny taranak'i Esao, Fa Jehovah no efa niteny.
fahasivy ambin’ny folo, Ny any amin'ny tany atsimo no hahalasa ny tendrombohitr'i Esao;Ary ny any amin'ny tany lemaka amoron-tsiraka no hahalasa ny Filistina; Hahalasa ny tanin'ny Efraima sy ny tany Samaria izy; Ary Benjamina hahalasa an'i Gileada. [Heb. sefela]
faharoapolo, Ary ny babo amin'izao Zanak'Isiraely maro be izao hahalasa ny Kananita hatrany Zarefata, Ary ny babo tany Jerosalema, izay any Sefarada, dia hahalasa ny tanàna any amin'ny tany atsimo. [Na: marobe izao, izay any amin'ny Kananita hatrany Zerefata, sy ny babo, etc..]
fahairaika amby roapolo, Ary hisy mpamonjy miakatra ho ao an-tendrombohitra Ziona Hitsara ny tendrombohitr'i Esao; Ary ho an'i Jehovah Jon voalohany,:voalohany,


 Jona 

Jona

Toko voalohany
voalohany, [Ny nanirahan'Andriamanitra an'i Jona hankany Ninive, sy ny nandosirany, ary ny nanjo azy noho izany] Ary tonga tamin'i Jona, zanak'i Amitahy, ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
faharoa, Mitsangàna, mankanesa any Ninive, ilay tanàna lehibe, ary miantsoa ny amin'ny hamelezana azy, fa tafakatra eto anatrehako ny faharatsiany.
fahatelo, Nefa Jona nitsangana handositra ho any Tarsisy mba hiala eo anatrehan'i Jehovah; ary nidina tany Jopa izy ka nahita sambo hankany Tarsisy, dia nandoa ny karamany ka niondrana taminy hiara-mandeha tamin'ny tao ho any Tarsisy hiala eo anatrehan'i Jehovah.
fahefatra, Fa Jehovah nahatonga rivotra mahery teny ambonin'ny ranomasina, dia nanonja mafy ny ranomasina, ka dia efa nila ho vaky ny sambo.
fahefadimy, Dia raiki-tahotra ny matilo, ka samy nitaraina tamin'ny andriamaniny avy sady nariany tany anaty ranomasina ny zavatra tao an-tsambo mba hampahatony ny loza. Fa Jona kosa efa nidina nankao anaty sambo ka nandry renoky ny torimaso.[Heb. fanaka]
fahenina, Dia nankao aminy ny kapitenin-tsambo ka nanao taminy hoe: Endrey ity ianao renoky ny torimaso foana eto! Mitsangàna, ka antsoy ny Andriamanitrao, fa angamba hihevitra antsika Andriamanitra, ka dia tsy ho faty isika.
fahafito, Ary dia samy nanao tamin'ny namany hoe izy: Avia isika hanao filokana mba hizahantsika izay mahatonga izao loza izao amintsika. Dia nanao filokana izy, ka Jona no azo.
fahavalo, Dia hoy ireo taminy: Masìna ianao, lazao aminay: Noho ny amin'iza moa no mahatonga izao loza izao amintsika? Inona no raharaha fanaonao? Ary avy taiza ianao? Aiza no taninao? Ary avy amin'ny firenen'iza ianao?
fahasivy, Dia hoy izy tamin'ireo: Hebreo aho; ary Jehovah, Andriamanitry ny lanitra, no ivavahako, dia Izay nanao ny ranomasina sy ny tany maina.
fahafolo, Dia raiki-tahotra indrindra ny olona ka nanao taminy hoe: Adray izato ataonao izato! Fa fantany fa nandositra hiala eo anatrehan'i Jehovah izy, satria efa nambarany taminy izany.
fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy ireo taminy: Hataonay ahoana ary ianao mba hahatony ny ranomasina aminay? Fa mbola nihananonja ihany ny ranomasina.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy izy tamin'ireo: Betao aho, ka atsipazo any anatin'ny ranomasina hahatony ny ranomasina aminareo; fa fantatro fa noho ny amiko no mahatonga izao onja mahery izao aminareo.
fahatelo ambin’ny folo, Nefa namaky onja fatratra ny olona mba hamerina ny sambo ho amin'ny tany maina, fa tsy zakany, satria ny ranomasina mbola nihananonja mafy taminy.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nitaraina tamin'i Jehovah izy ka nanao hoe: Mifona aminao izahay, Jehovah ô, aoka tsy ho faty izahay noho ny amin'ny ain'ity lehilahy ity ary aza atao ho mpandatsaka rà marina izahay; fa Hianao, Jehovah ô, efa nanao izay sitraky ny fonao.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nobetain'izy ireo Jona ka natsipiny tany anatin'ny ranomasina; ary dia nitsahatra ny fisafoaky ny ranomasina.
fahenina ambin’ny folo, Dia natahotra an'i Jehovah indrindra ireo olona ireo ka namono zavatra hatao fanatitra ho an'i Jehovah sady nivoady.
Toko faharoa
voalohany, [Ny namonjena an'i Jona, sy ny vavaka aman-tsaotra nataony] Ary Jehovah nanomana hazandrano lehibe hitelina an'i Jona. Ary Jona dia tao an-kibon'ilay hazandrano hateloan'andro sy hateloan'alina.
faharoa, Dia nivavaka tamin'i Jehovah Andriamaniny tao an-kibon'ny hazandrano Jona
fahatelo, ka nanao hoe: Niantso an'i Jehovah tamin'ny fahoriako aho, Ka dia namaly ahy Izy; Tao anatin'ny fiainan-tsi-hita no nitarainako, Dia nihaino ny feoko Hianao.[Heb. Shoela]


fahefatra, Fa efa natsipinao tao amin'ny lalina aho, Dia tao amin'ny ranomasina, Ka voasafotry ny riaka aho; Nanarona ahy ny alon-dranonao sy ny onjanao rehetra.
fahefadimy, Dia hoy izaho: Voaroaka tsy ho eo anatrehanao aho, Nefa mbola nanatrika ny tempolinao masina ihany.
fahenina, Ny rano nanarona ahy hatramin'ny aiko, Ny lalina namefy ahy manodidina; Ny zava-maniry any an-dranomasina nisingotra manodidina ny lohako.
fahafito, Tafalatsaka tany amin'ny fanambanin'ny tendrombohitra aho; Ny hidin'ny tany nanidy ahy mandrakizay; Nefa nampiakatra ny aiko avy tao an-davaka Hianao, Jehovah Andriamanitro ô.
fahavalo, Raha reraka tato anatiko ny fanahiko, Dia nahatsiaro an'i Jehovah aho; Ka tonga tao aminao ny fivavako, Dia tao amin'ny tempolinao masina.
fahasivy, Izay mivavaka amin'ny sampy Dia mahafoy Izay Mpamindra fo aminy [Heb. zava-poana mandainga][Heb. ny famindram-pony]
fahafolo, Fa izaho, dia feo midera no entiko mamono zavatra hatao fanatitra ho Anao, Ary izay nivoadiako dia hefaiko; An'i Jehovah ny famonjena.
fahairaika ambin’ny folo, Ary Jehovah nandidy ilay hazandrano, ka dia naloany ho eny amin'ny tany maina Jona.
Toko fahatelo
voalohany, [Ny nitorian'i Jona teny tao Ninive] Ary tonga fanindroany tamin'i Jona ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
faharoa, Mitsangàna, ka mankanesa any Ninive, ilay tanàna lehibe; ary torio aminy ny teny izay lazaiko aminao.
fahatelo, Dia nitsangana Jona ka nankany Ninive araka ny tenin'i Jehovah. Ary Ninive dia tanàna lehibe teo anatrehan'Andriamanitra, dia lalana hateloana.
fahefatra, Ary Jona niantomboka nandeha tao an-tanàna lalana indray andro ka nitory hoe: Rehefa afaka efa-polo andro, dia horavana Ninive.[Heb. niditra]
fahefadimy, Dia nino an'Andriamanitra ny mponina tao Ninive ka niantso fifadian-kanina sady nitafy lamba fisaonana hatramin'ny lehibe ka hatramin'ny kely.
fahenina, Ary nony efa ren'ny mpanjakan'i Ninive izany, dia nitsangana niala tamin'ny seza fiandrianany izy, ka nanaisotra ny akanjom-boninahiny, dia nisarona lamba fisaonana sady nipetraka tamin'ny lavenona.
fahafito, Ary nasaina nantsoina sy nambara eran'i Ninive araka ny didin'ny mpanjaka sy ny mpanapaka hoe: Aza avela hisy hanendry hanina akory, na olona, na biby fiompy; dia ny ondry aman'osy sy ny omby; eny, aza avela hisy hihinana na hisotro rano akory ireo.
fahavalo, Fa aoka samy hisarona lamba fisaonana ny olona sy ny biby fiompy, ary aoka hitaraina mafy amin'Andriamanitra izy, ary aoka samy hahafoy ny lalany ratsy sy ny fandozana eny an-tanany avy izy rehetra.
fahasivy, Fa angamba hiverina ihany Andriamanitra ka hanenina ary hiala amin'ny fahatezerany mirehitra, mba tsy ho lany ritra isika?
fahafolo, Ary rehefa hitan'Andriamanitra ny nataon'ireo ny amin'ny nialany tamin'ny lalan-dratsiny, dia nanenina Izy ny amin'ny loza izay nolazainy hamelezany azy, ka tsy nataony izany.
Toko fahefatra
voalohany, [Ny nimonomononan'i Jona, sy ny nananaran'Andriamanitra azy] Fa tsy sitrak'i Jona indrindra izany, ka nirehitra ny fahatezerany.
faharoa, Dia nivavaka tamin'i Jehovah izy ka nanao hoe: Mifona aminao aho, Jehovah ô, tsy izao ihany va no efa nolazaiko fony aho mbola tany amin'ny taniko? Fa ny andrao hisy toy izao no nandosirako ho any Tarsisy, satria fantatro fa Hianao dia Andriamanitra mamindra fo sy miantra, mahari-po sady be famindram-po ary manenina ny amin'ny loza.
fahatelo, Koa mifona aminao aho ankehitriny, Jehovah ô, esory ny aiko; fa aleoko ho faty toy izay ho velona.
fahefatra, Fa hoy Jehovah: Moa mety va izao firehitry ny fahatezeranao izao?

fahefadimy, Dia nivoaka ny tanàna Jona ka nipetraka teo atsinanan-tanàna; ary nanao trano rantsan-kazo ho azy teo izy ka nipetraka teo ambanin'ny alokalony ambara-pahitany izay hiafaran'ny tanàna.[Na: ary Jona efa nivoaka ny tanàna]
fahenina, Ary Jehovah Andriamanitra nanomana tanantanamanga, ka nampaniriny hanalokaloka an'i Jona izany ho alokaloky ny lohany, hanafaka ny alahelony. Ka dia nahafaly an'i Jona indrindra ny tanantanamanga.
fahafito, Kanjo nony ampitso maraina dia nanomana fositra koa Andriamanitra, ka namely ilay tanantanamanga iny, dia nalazo io.
fahavalo, Ary nony niposaka ny masoandro, Andriamanitra dia nanomana rivotra mahamay avy any atsinanana, ary dia namely ny lohan'i Jona ny masoandro, dia ana izy ka nangataka ny ho faty, nanao hoe: Aleoko ho faty toy izay ho velona.
fahasivy, Fa hoy Andriamanitra tamin'i Jona: Moa mety va izao firehitry ny fahatezeranao ny amin'ny tanantanamanga izao ? Ary hoy izy: Mety ny hahatezerako na dia mandra-pahafatiko aza.
fahafolo, Dia hoy Jehovah: Hianao malahelo ny tanantanamanga izay tsy nisasaranao na nampanirinao, dia ilay naniry indray alina monja ary maty indray alina koa;
fahairaika ambin’ny folo, ka moa Izaho tsy mba halahelo an'i Ninive, ilay tanàna lehibe va. izay misy olona tsy omby roa alina sy iray hetsy, izay tsy mahafantatra ny havanany sy ny haviany, sady be biby fiompy koa?


 Mika 

Mika

Toko voalohany
voalohany, Ny tenin'i Jehovah izay tonga tamin'i Morastita tamin'ny andro nanjakan'i Jotama sy Ahaza ary Hezetia, mpanjakan'ny Joda, dia ilay hitany ny amin'i Samaria sy Jerosalema.
faharoa, [Ny loza hanjo an'i Samaria sy Joda] Samia mihaino ianareo, ry firenena rehetra; Atongilano ny sofinareo, ry tany sy izay zavatra rehetra eo aminy; Ary aoka Jehovah Tompo no ho vavolombelona hanameloka anareo, Dia Jehovah avy ao amin'ny tempoliny masina.
fahatelo, Fa, indro, Jehovah mivoaka avy ao amin'ny fitoerany Ary midina ka mandia ny havoana amin'ny tany.
fahefatra, Miempo ao ambaniny ny tendrombohitra, Ary mivava ny lohasaha, Tahaka ny savoka taninin'ny afo, Sy tahaka ny rano akorotsaka eny amin'ny hantsana.
fahefadimy, Noho ny fahadisoan'i Jakoba sy ny fahotan'ny taranak'Isiraely no isian'izany rehetra izany. Iza no nahadiso an'i Jakoba? Tsy Samaria va? Ary iza no fitoerana avon'i Joda? Tsy Jerosalema va?
fahenina, Koa Samaria dia hataoko korontam-bato any an-tsaha Sy tany fambolem-boaloboka; Ary hakorotsako ho any an-dohasaha ny vatony, Ka haharihariko ny fanorenany.
fahafito, Hotorotoroina ny sampiny voasokitra rehetra, Ary hodorana amin'ny afo ny tanginy rehetra, Sady hofoanako ny sampiny rehetra; Tangin'ny vehivavy janga no nanangonany ireny, Ary hody ho tangin'ny vehivavy janga indray izy.
fahavalo, Koa izany no hitomaniako sy hidradradradrako, Ka handeha sady horobaina no mitanjaka aho; Hikaonkaona toy ny amboadia aho Ary hikiakiaka toy ny ostritsa.[Heb. hisaona][Na: jakala][Heb. hitomany]
fahasivy, Fa tsy azo sitranina ny ferin'i Samaria; Fa mihatra amin'i Joda izany, Ary mahatratra ny vavahadin'ny oloko aza, dia any Jerosalema.[He. ny feriny]
fahafolo, Aza ambaranareo any Gata izany, Aza mitomany akory! Mihosinkosina vovoka ao Beti-le-afra aho.[Na: mihosinkosena... ianao][Beti-le-afra = fitoeram-bovoka]
fahairaika ambin’ny folo, Mandehana mitanjaka mitondra henatra, ry mponina ao Safira; Tsy mivoaka ny mponina ao Zanana; Ny fisaonan'i Beti-haezela no misakana anareo tsy hijanona ao.[Safira: = tsara tarehy]
faharoa ambin’ny folo, Fa malahelo ny soa ny mponina ao Marota, Satria loza no efa nidina avy tamin'i Jehovah ho ao am-bavahadin'i Jerosalema.[Heb. manaintaina][Marota = fangidiana]
fahatelo ambin’ny folo, Fehezo amin'ny soavaly haingam-pandeha ny kalesy, ry mponina ao Lakisy; Niandohan'ny fahotan'i Ziona zanakavavy iny, Fa tao aminao no nahitana ny fahadisoan'Isiraely.
fahefatra ambin’ny folo, Koa izany no hanomezanao taratasy fisaorana ho an'i Moresetagata; Ranotrambo ho an'ny mpanjakan'ny Isiraely ireo tranon'i Akziba.[Akziba = ranotrambo]
fahefadimy ambin’ny folo, Mbola hitondrako olon-kandova ianao. Ry mponina ao Maresa; Ho tonga hatrany Adolama aza ny voninahitr'Isiraely.[Maresa = lova]
fahenina ambin’ny folo, Miheteza sy mikakasa Noho ny zanakao nahafinaritra; Halehibiazo ny solanao ho toy ny an'ny voltora, Fa lasan-ko babo niala taminao izy. [karazam-borona lehibe izay sola]
Toko faharoa
voalohany, [Ny heloky ny Isiraely, sy ny hampijaliana azy, ary ny mbola hampodiana azy indray] Lozan'izay mamoron-keloka sy misaintsain-dratsy ao am-pandriany! Ary nony maraina ny andro, dia manatanteraka izany izy, Satria manan-kery ny tànany.
faharoa, Ary mitsiriritra saha izy ka maka izany an-keriny, Sy trano koa ka mahalasa azy; Ary mampahory olona mbamin'ny ankohonany izy, Dia ny olona mbamin'ny lovany.
fahatelo, Koa izao no lazain'i Jehovah: Indro, mamorona loza hamelezana ity firenena ity Aho, Izay tsy hahazoanareo hanafaka ny vozonareo, Ka tsy handeha miandranandrana ianareo, Satria andro mampahory izany.
fahefatra, Amin'izany andro izany no hanaovana oha-teny handatsana anareo, Ka hitomaniana sy hidradradradrana hoe: Efa levona izao! Eny, hiteny izy hoe: Fongana tokoa isika; Ataony fanakalo zavatra ny anjaran'ny oloko; Endrey! afindrany hiala amiko izany! Samy zarainy ho an'ny mpiodina avy ny tanintsika!
fahefadimy, Koa tsy hisy aminao hanenjana famolaina akory hanaovana filokana Ao amin'ny fiangonan'i Jehovah.
fahenina, Aza miteniteny ianareo, hoy ny fiteniteniny; Aoka tsy hiteniteny ny amin'ireto izy, Tsy hita lany ny fanalam-baraka ataony![Heb. mampitete][Na: raha tsy miteniteny amin'ireto izy, dia tsy ho afaka]
fahafito, He! izany teny izany! Ry taranak'i Jakoba, Malaky tezitra va ny Fanahin'i Jehovah? Ireto va no asa fanaony? Tsy mahasoa izay mandeha mahitsy va ny teniko? [Na: he!ianao izay atao hoe taranak'i]
fahavalo, Vao omaly no omaly no nitsanganan'ny oloko ho fahavalo; Hendahanareo hiala eo amin'ny lamba ny kapôtin'izay mandeha tsy manana ahiahy, Dia izay tsy tia ady.
fahasivy, Ny vehivavy eo amin'ny oloko dia roahinareo hiala amin'ny tranony mahafinaritra; Esorinareo hiala mandrakizay amin'ny zanany madinika ny voninahitro.
fahafolo, Mitsangàna, ka mialà (Fa tsy eto no fitsaharana), Satria misy fahalotoana mahatonga fandringanana eto, eny, fandringanana mafy.
fahairaika ambin’ny folo, Raha misy manaraka ny rivotra sy ny lainga ka mandainga hoe: Hitori-teny aminao ny amin'ny divay sy ny zava-mahamamo aho, Dia izy no ho mpitori-tenin'ity firenena ity.[Heb. hampitete][Heb. mpampiteten']
faharoa ambin’ny folo, Hamory anareo rehetra tokoa Aho, ry Jakoba, Ary hanangona ny sisa amin'ny Isiraely tokoa, Hakambako toy ny ondry any amin'ny vala izy, Toy ny ondry andiany ao amin'ny tany fiandrasana; Hitabataba izy noho ny hamaroan'ny olona.[Na: any Bozra]
fahatelo ambin’ny folo, Ny mpanabanga miakatra eo alohany, Manabanga izy ka mandroso ho eo amin'ny vavahady, Dia mivoaka eo aminy; Ny mpanjakany mandroso eo alohany, Ary Jehovah no mitarika azy.

Toko fahatelo
voalohany, [Ny nahadiso ny lehiben'ny Isiraely sy ny mpaminany, ary ny handravana an'i Jerosalema]Ary hoy izaho: Masìna ianareo, mihainoa, ry loholon'i Jakoba, Sy ianareo mpanapaka ny taranak'Isiraely: Tsy anjara-raharahanareo va ny hahalala ny rariny?
faharoa, Dia ianareo izay mankahala ny tsara ka tia ny ratsy, Izay manendaka ny hoditry ny olona Sy ny nofony amin'ny taolany,
fahatelo, Eny, ianareo izay homana ny nofon'ny oloko koa Sady manendaka ny hodiny Ary mamakivaky ny taolany; Eny, mitetika azy toy ny hatao am-bilany izy, Ary toy ny hena ao anatin'ny fahandroan-kena.
fahefatra, Amin'izany dia hitaraina amin'i Jehovah izy, Nefa tsy hohenoiny; Hanafina ny tavany aminy amin'izany andro izany Izy Araka ny faharatsian'ny nataon'ireo.
fahefadimy, Izao no lazain'i Jehovah ny amin'ny mpaminany izay mampaniasia ny oloko, dia ireo izay manaikitra amin'ny nifiny, nefa mitory fiadanana, ary izay tsy manisy hanina eo am-bavany kosa dia iantsoany hanaovana ady masina:
fahenina, Koa izany no hisian'ny alina aminareo, ka tsy hisy fahitana, Ary ny maizina aminareo, ka tsy hisy fankatovana; Fa hilentika tsy hanazava ny mpaminany ny masoandro, Ary ho maizina aminy ny andro,
fahafito, Dia ho menatra ny mpahita, Ary hangaihay ny mpanao fankatovana; Eny, hitampim-bava avokoa izy rehetra, Satria tsy misy valiny avy amin'Andriamanitra.
fahavalo, Fa izaho kosa dia feno hery, dia ny Fanahin'i Jehovah, Mbamin'ny rariny sy ny faherezana, Mba hanambara amin'i Jakoba ny helony Sy amin'Isiraely ny fahotany.[Na:amin']
fahasivy, Masìna ianareo, mihainoa izao, Ry loholon'ny taranak'i Jakoba, Sy ry mpanapaka ny taranak'Isiraely, Dia ianareo izay manao ny rariny ho fahavetavetana Sy mamadika ny hitsiny rehetra,
fahafolo, Dia izay manangana an'i Ziona amin'ny fandatsahan-drà Sy Jerosalema amin'ny faharatsiana.
fahairaika ambin’ny folo, Ny mpifehiny mitsara hahazoany kolikoly, Ary ny mpisorony mampianatra hahazoany karama, Ary ny mpaminany manao fankatovana hahazoany vola; Nefa Jehovah mbola iankinany ihany hoe: Tsy ato amintsika va Jehovah? Tsy hisy loza hanjo antsika.
faharoa ambin’ny folo, Koa dia hasaina toy ny tanimboly Ziona noho ny nataonareo, Ary Jerosalema ho tonga korontam-bato, Ary ny tendrombohitra misy ny trano dia ho tonga toy ny havoana mifono ala.
Toko fahefatra
voalohany, [Ny hampodian'i Jehovah ny voninahitr'i Ziona, rehefa avy nampahorina izy] Ary izao no ho tonga any am-parany: Ny tendrombohitra misy ny tranon'i Jehovah dia haorina eo an-tampon'ny tendrombohitra Ary hasandratra ho avo noho ny havoana; Ary ny firenena hitanjozotra hankany.
faharoa, Eny, maro ny jentilisa no hiainga ka hanao hoe: Andeha Isika hiakatra any an-tendrombohitr'i Jehovah, Ho any an-tranon'Andriamanitr'i Jakoba, Mba hampianarany antsika ny amin'ny lalany, Ka handehanantsika amin'ny atorony; Fa avy any Ziona no hivoahan'ny lalàna, Ary avy any Jerosalema ny tenin'i Jehovah.
fahatelo, Ary hitsara ny adin'ny firenena maro Izy Ka hampiaiky ny firenena mahery hatrany amin'ny lavitra; Dia hanefy ny sabany ho fangady ireny Ary ny lefony ho fanetezam-boaloboka; Ny firenena tsy hanainga sabatra hifamely; Na hianatra ady intsony.
fahefatra, Fa samy hipetraka eny ambanin'ny voalobony sy ny aviaviny izy, Ary tsy hisy hanaitaitra azy; Fa ny vavan'i Jehovah, Tompon'ny maro, no efa niteny.
fahefadimy, Fa ny firenena rehetra samy mandeha amin'ny anaran'ny andriamaniny avy; Fa isika kosa handeha amin'ny anaran'i Jehovah Andriamanitsika mandrakizay doria.
fahenina, Amin'izany andro izany, hoy Jehovah, No hanangonako ny mandringa Sy hamoriako izay noroahina Mbamin'izay nampahoriko;
fahafito, Ary ny mandringa no hapetrako ho sisa, Ary izay noroahina lavitra ho firenena mahery; Ary Jehovah hanjaka aminy ao an-tendrombohitra Ziona Hatramin'izany ka ho mandrakizay.
fahavalo, Ary ianao, ry tilikambon'ny andiany. Tendrombohitr'i Ziona zanakavavy, Aminao no ho tonga izany, eny, ho tonga ny fanapahana voalohany, Dia ny fanjakan' i Jerosalema zanakavavy.[Na: tilikambon'i Edera][Na: Ofelan'i Ziona][Na: hanjakana aminy]
fahasivy, Koa nahoana no mitaraina mafy ianao? Moa tsy misy mpanjaka va ao aminao, Sa lany ringana avokoa ny mpanolotsainao, No dia azon'ny fanaintainana ianao, toy ny vehivavy raha miteraka?
fahafolo, Ry Ziona zanakavavy, mararia, ka manezaha, Toy ny vehivavy raha miteraka! Fa ankehitriny dia hivoaka avy any an-tanàna ianao Ka hipetraka any an-tsaha, Ary dia ho tonga hatrany Babylona aza; Any no hamonjena anao, Eny, any no hanavotan'i Jehovah anao ho afaka amin'ny tanan'ny fahavalonao.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ankehitriny dia tafangona hamely anao ny firenena maro, Izay manao hoe: Aoka halam-baraka Ziona, Ary aoka ny masontsika ho faly mijery azy.[Heb. holotoina]
faharoa ambin’ny folo, Kanjo tsy fantatr'ireny ny hevitr'i Jehovah, Na azony ny fisainany; Fa efa nanangona azy toy ny amboara ho ao am-pamoloana Izy.
fahatelo ambin’ny folo, Mitsangàna, ka miveleza, ry Ziona zanakavavy, Fa ny tandrokao hataoko vy, Ary ny kitronao hataoko varahina, Ka hanorotoro firenena maro ianao; Dia hatolotrao ho an'i Jehovah ny hareny, Ary ho an'ny Tompon'ny tany rehetra ny fananany.[Heb. hataoko herema]
fahefatra ambin’ny folo, Koa mivory ho andiany ianao, ry zanakavavin'ny andiany! Manao fahirano antsika izy, Mamely tsorakazo ny takolaky ny mpitsaran'ny Isiraely izy.
Toko fahefadimy
voalohany, [Ny hahaterahan'ny Mesia, sy ny ho toetry ny fanjakany] Fa ianao, ry Betlehema Efrata, Izay kely tsy tokony ho isan'ny arivon'i Joda akory, Dia avy ao aminao no hivoahan'Izay anankiray ho Mpanapaka ho Ahy ao amin'ny Isiraely; Hatry ny fahagola no efa nivoahany, dia hatrizay hatrizay.
faharoa, Koa dia hatolony ireny, Ambara-pihavin'ny fotoana hiterahan'izay anankiray hiteraka; Ary izay sisa amin'ny rahalahiny dia hiverina mbamin'faharoa, ny Zanak'Isiraely.[Na: ho any]
fahatelo, Ary hitsangana Izy hiandry ny ondriny amin'ny herin'i Jehovah. Sy amin'ny voninahitry ny anaran'i Jehovah Andriamaniny, Ka handry fahizay ireny, Fa izao dia ho lehibe hatrany amin'ny faran'ny tany Izy.
fahefatra, Ary Izy no ho fiadanana; Raha tonga eto amin'ny tanin-tsika ny Asyriana Ka miditra ao amin'ny tranobentsika, Dia hanangana mpiandry ondry fito sy mpanapaka valo hisakana azy isika.
fahefadimy, Ary handany ny tany Asyria amin'ny sabatra Sy ny tanin'i Nimroda ao an-tanànany ireo; Ary Izy hamonjy amin'ny Asyriana, Raha tonga amin'ny tanintsika sady manitsaka ato amin'ny fari-tanintsika ireny.[Heb. am-bavahadiny]
fahenina, Ary izay sisa amin'i Jakoba ao amin'ny firenena maro Dia ho tahaka ny ando avy amin'i Jehovah, Sy tahaka ny ranonorana eny amin'ny ahitra, Izay tsy manantena mpaniraka, Na miandry zanak'olombelona.
fahafito, Ary izay sisa amin'i Jakoba ao amin'ny jentilisa, Ao amin'ny firenena maro, Dia ho tahaka ny liona amin'ny biby any an'ala, Sy ho tahaka ny liona tanora ao amin'ny andian'ny ondry aman'osy: Raha mamaky eo izy, dia manitsakitsaka sy mamiravira, ka tsy misy mahavonjy.
fahavalo, Aoka haingaina amin'ny rafilahinao ny tananao, Ary aoka ho ringana ny fahavalonao rehetra.
fahasivy, Ary amin'izany andro izany, hoy Jehovah, Dia haringako tsy ho eo aminao intsony ny soavalinao, Ary hofonganiko ny kalesinao,
fahafolo, Hofoanako ny tanàna amin'ny taninao, Ary harodako ny tanànanao mimanda rehetra;
fahairaika ambin’ny folo, Hofoanako tsy hisy amin'ny tananao ny fankatovanao, Ary tsy hanana mpanandro intsony ianao.
faharoa ambin’ny folo, Hofoanako tsy hisy aminao koa ny sampinao voasokitra Sy ny tsangam-baton-tsampinao; Ary tsy hiankohoka eo anatrehan'ny asan'ny tananao intsony ianao.
fahatelo ambin’ny folo, Hongotako tsy ho eo aminao ny Aserahanao; Ary horavako koa ny tanànanao. [Anaran'andriamani-tsy-izy, na ny sariny][Na: haringako koa ny fahavalonao]
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny fahatezerana sy ny fahavinirana no hamaliako ny firenena izay tsy mihaino.

Toko fahenina
voalohany, [Teny fampibebahana ny Isiraely] Masìna ianareo, mihainoa izay lazain'i Jehovah: Mitsangàna, mandahara eo anoloan'ny tendrombohitra, Ary aoka ho ren'ny havoana ny feonao.
faharoa, Mihainoa ny adin'i Jehovah ianareo, ry tendrombohitra, Sy ianareo, ry fanorena-matezan'ny tany; Fa Jehovah manana ady amin'ny olony, Eny, amin'ny Isiraely no ifandaharany.
fahatelo, Ry oloko, inona no nataoko taminao? Inona no nanasarako anao? Tondroy maso ary Aho.
fahefatra, Fa nentiko niakatra avy tany amin'ny tany Egypta ianao Sady navotako avy tao amin'ny trano nahandevozana: Dia nirahiko hitarika anao Mosesy sy Arona ary Miriama.
fahefadimy, Ry oloko, mba tsarovy ny saina nataon'i Balaka, mpanjakan'i Moaba, Sy izay navalin'i Balama, zanak'i Beora, azy, Ary izay natao hatrany Sitima ka hatrany Gilgala, Hahafantaranareo ny asa marina nataon'i Jehovah.
fahenina, Inona no ho entiko manatona an'i Jehovah Sy miondrika eo anatrehan'Andriamanitra Izay any amin'ny avo? Hanatona Azy mitondra fanatitra dorana Sy ny ombilahy kely iray taona va aho?
fahafito, Ho sitrak'i Jehovah va ny ondrilahy arivoarivo, Na renirano diloilo iray alina? Hanolotra ny lahimatoako noho ny fahadisoako va aho, Na ny ateraky ny kiboko noho ny fahotan'ny fanahiko?
fahavalo, Ry olombelona, efa naseho anao izay tsara Sy izay ilain'i Jehovah aminao, Dia izao ihany: Ny hanao ny marina sy ny ho tia famindram-po Ary ny hanaraka an'Andriamanitrao amin'ny fanetren-tena

fahasivy, Manaitra ny tanàna ny feon'i Jehovah, Ary mahita ny anaranao ny hendry; Henoinareo ny tsorakazo sy Izay nanendry azy.[Heb. ny fahendrena; na: ary fahendrena no kendren'ny anaranao]
fahafolo, Mbola misy rakitry ny faharatsiana ihany va ao an-tranon'ny ratsy fanahy Sy ny famarana tsy ampy izay voaozona? [Heb. efaha]
fahairaika ambin’ny folo, Mety madio va aho, raha manana mizana mandainga Sy kitapo misy vato tsy marina?
faharoa ambin’ny folo, Fa feno loza ny mpanankarenany, Mandainga ny mponina ao aminy, Ary ny lelany dia fitaka eo am-bavany.
fahatelo ambin’ny folo, Izaho kosa dia hikapoka maharary anao Amin'ny fandringanako anao noho ny helokao.
fahefatra ambin’ny folo, Hianao hihinana, nefa tsy ho voky, Fa mbola ho ao anatinao ihany ny fahanoananao; Hampirina ianao, nefa tsy hahavonjy, Ary izay voavonjinao aza dia hatolotro ho amin'ny sabatra.
fahefadimy ambin’ny folo, Hiantso hamafy, nefa tsy hijinja; Hianao hanosihosy oliva, nefa tsy hihosotra diloilo, Ary hanosihosy ranom-boaloboka, nefa tsy hisotro divay;
fahenina ambin’ny folo, Fa fatra-pitandrina ny lalàn'i Omry Sy ny asan'ny taranak'i Ahaba rehetra ianareo Sady manaraka ny fisainany, Mba hanolorako anao ho figagana, Ary ny mponina any ho zavatra mampisitrisitra, Ka dia hitondra ny latsan'ny oloko ianareo.
Toko fahafito
voalohany, [Ny faharatsian'ny Isiraely, sy ny hanjo azy, ary ny hibebahany, sy ny hamindran'Andriamanitra fo aminy] Lozako! fa efa tonga toy ny fiotazam-boankazo aho Sy toy ny fitsimponam-boaloboka, Tsy misy salohy hohanina, Na aviavy mialin-taona, izay irin'ny fanahiko,
faharoa, Lany tsy misy amin'ny tany intsony ny tsara fanahy; Eny, tsy misy olo-marina ao amin'ny olombelona; Samy manotrika handatsa-drà avokoa izy, Eny, mihaza ny rahalahiny amin'ny harato izy rehetra.
fahatelo, Vonona hanao ratsy ny tànany; Mila ny mpanapaka, Azon-kolikoly ny mpitsara, Ary ny lehibe milaza ny fitsiriritan'ny fanahiny, Koa izany no entiny mandrarirary azy.
fahefatra, Na dia ny tsara indrindra ao aminy aza dia toy ny roy, Ary na dia ny mahitsy indrindra ao aminy aza dia ratsy noho ny fefy tsilo; Avy ny andron'ny tilinao, izay hamaliana anao; Amin'izany dia vao ho very hevitra ianao.[Heb. izy]
fahefadimy, Aza matoky namana ianareo, Aza mahazo am-po izay sakaiza mahazatra; Fa ambeno ny varavaran'ny vavanao na dia amin'izay andefimandrinao aza.
fahenina, Fa ny zanakalahy manamavo ny rainy, Ny zanakavavy mitsangan-kanohitra ny reniny, Ary ny vinantovavy hanohitra ny rafozani-vavy; Ary ny ankohonan'ny olona ihany no fahavalony.
fahafito, Fa izaho kosa dia hanandrandra an'i Jehovah, Eny, hiandry an'Andriamanitry ny famonjena ahy aho; Andriamanitro no hihaino ahy.
fahavalo, Aza mifaly ahy, ry fahavaloko, Fa na dia lavo aza aho, mbola hiarina ihany; Raha mitoetra ao amin'ny maizina aho, Dia Jehovah no fahazavana ho ahy.
fahasivy, Ny fahatezeran'i Jehovah dia hiaretako ihany, Fa efa nanota taminy aho, Ambara-pandahany ny teniko Sy hanomezany rariny ho ahy; Hamoaka ahy ho amin'ny mazava Izy, Ka ho faly aho mahita ny fahamarinany.
fahafolo, Dia hahita izany ilay fahavaloko ka hosaronan-kenatra, Dia ilay nanao tamiko hoe: Aiza Izay Jehovah Andriamanitrao? Ho faly mahita azy ny masoko; Ankehitriny dia ho fanitsakitsaka toy ny fotaka eny an-dalambe izy.
fahairaika ambin’ny folo, He ny andro hananganana ny mandanao! Amin'izany andro izany dia hitarina ny faritra.faharoa amby telopolo,[Na: ho lavitra ny didy]
faharoa ambin’ny folo, Amin'izany andro izany koa dia hanatona anao ny olona Avy any Asyria sy avy any amin'ny tanànan'i Egypta, Eny, hatrany Egypta ka hatramin'ny Ony, Ary hatramin'ny ranomasina ka hatramin'ny ranomasina, Ary hatramin'ny tendrombohitra ka hatramin'ny tendrombohitra.[Heb. Mazora][Eofrata]
fahatelo ambin’ny folo, Nefa ho lao ny tany noho ny amin'ny mponina eo aminy, Dia noho ny vokatry ny asany.
fahefatra ambin’ny folo, Ny tehinao no ento miandry ny olonao, Dia ny ondry lovanao, Izay monina mitokana, dia any an'ala ao an-tampon'i Karmela; Aoka handrasana any Basana sy Gileada ireny Toy ny tamin'ny andro taloha ela.
fahefadimy ambin’ny folo, Toy ny tamin'ny andro nivoahanao avy tany amin'ny tany Egypta No hanehoako azy zava-mahagaga.
fahenina ambin’ny folo, Hahita izany ny jentilisa, Ka hahamenatra azy ny heriny rehetra; Hitampim-bava izy, Ho tonga marenina ny sofiny.
fahafito ambin’ny folo, Hilelaka ny vovoka toy ny menarana izy; Hiala amin-kovitra avy ao amin'ny fiarovany mafy tahaka ny biby mikisaka amin'ny tany izy; Jehovah Andriamanitsika dia hohatoniny amin-kovitra, Eny, hatahotra Anao izy.
fahavalo ambin’ny folo, Iza no Andriamanitra tahaka Anao, Izay mamela heloka Sady mandalo ny fahadisoan'ny sisa amin'ny lovany? Tsy mitana ny fahatezerany ho mandrakizay Izy, Fa tia famindram-po.
fahasivy ambin’ny folo, Hamindra fo amintsika indray Izy Ka hanitsakitsaka ny fahotantsika, Eny, harianao ho any amin'ny ranomasina lalina ny fahotany rehetra.
faharoapolo, Hanefa fahamarinana ho an'i Jakoba Hianao Sy famindram-po ho an'i Abrahama, Dia ilay nianiananao tamin'ny razanay hatramin'ny andro taloha ela.


 Nahoma 

Nahoma

Toko voalohany
voalohany, [Ny handravana an'i Ninive noho ny fandozany] Faminaniana ny amin'ny loza hanjo an'i Ninive, dia ny bokin'ny fahitan'i Nahoma Elkosita.
faharoa, Andriamanitra saro-piaro sy mamaly heloka Jehovah; Jehovah dia Mpamaly heloka sady be fahatezerana; Jehovah dia Mpamaly ny rafilahiny Ary mitahiry fahatezerana hamelezany ny fahavalony.

fahatelo, Mahari-po Jehovah sady be hery Ary tsy mety manamarina ny meloka; Amin'ny tadio sy ny tafio-drivotra no lalan'i Jehovah. Ary rahona no vovoky ny tongony.
fahefatra, Miteny mafy ny ranomasina izy ka mahatankina azy Ary mandritra ny ony rehetra; Malazo Basana sy Karmela. Ary malazo koa ny vonin'i Libanona.
fahefadimy, Mihorohoro eo anatrehany ny tendrombohitra, Sady miempo ny havoana, Ary mientanentana eo anatrehany ny tany, Dia ny tany onenana sy ny mponina rehetra ao aminy.
fahenina, Iza no mahatoetra eo anoloan'ny fahavinirany? Ary iza no mahatanty ny firehitry ny fahatezerany? Aidina toy ny afo ny fahatezerany, Ary mirodana eo anoloany ny vatolampy.

fahafito, Tsara Jehovah, fiarovana mafy amin'ny andro fahoriana,Ka mahalala izay mialoka aminy.
fahavalo, Fa amin'ny riaka manafotra no anafoanany ny fitoerany, Ary ny fahavalony dia henjehiny ho any amin'ny maizina.[Na: henjehin'ny; na henjehiny amin'ny]
fahasivy, Inona no heverinareo ho enti-manohitra an'i Jehovah ? Fahafonganana no hataony, Tsy hiverina fanindroany ny fahoriana.[Na: ahoana no hevitrareo ny amin'i]
fahafolo, Fa na dia miforiporitra toy ny tsilo aza ireny Sady vonton'ny divay mahery fibobohany, Dia ho levona tokoa toy ny vodivary maina izy.[Na: dia ho levona toy ny vodivary karankaina]
fahairaika ambin’ny folo, Avy tao aminao no nivoahan'ny anankiray izay misain-dratsy ho enti-manohitra an'i Jehovah Sady mamoron-kevi-dratsy.
faharoa ambin’ny folo, Izao no lazain'i Jehovah: Na dia tsy latsaka isa ka mbola maro aza ireny, Dia hofongorana ihany izy ka ho levona Fa efa nampahory anao Aho, Ka tsy hampahory anao intsony.
fahatelo ambin’ny folo, Fa ankehitriny hotapahiko ny ziogany ho afaka aminao, Ary hotosako ny famatorana anao.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Jehovah efa nandidy ny aminao hoe: Tsy ho velo-maso intsony ny anaranao; Hataoko tapaka tsy ho ao an-tranon'ny andriamanitrao ny sarin-javatra voasokitra sy ny sarin-javatra an-idina; Hanao ny fasana ho anjaranao Aho, satria hita fa latsa-danja ianao.

Toko faharoa
voalohany, Injany! any an-tendrombohitra ny tongotry ny mitondra teny soa mahafaly Sady mitory fiadanana! Tandremo ny andro firavoravoanao, ry Joda, Efao ny voadinao; Fa tsy handeha hamaky eo aminao intsony ilay tena ratsy fanahy, Indray ripaka izy rehetra.
faharoa, Misy mpanorotoro miakatra hamely anao Ambeno ny manda, Tazano ny lalana, Hatanjaho ny valahanao, Hetseho mafy ny herinao!
fahatelo, Fa Jehovah efa mampody ny voninahitr'i Jakoba, Toy ny ampodiany ny voninahitr'Isiraely; Fa ny mpandroba efa nandroba azy Ary nanimba ny sampam-boalobony.[Na: miverina ho amin'ilay reharehany][Na: toy ny amin'ny reharehany]
fahefatra, Nomenaina ny ampingan'ny lehilahy maheriny, Mitafy jaky ny miaramilany, Ny kalesiny dia misy vy mahery, mamirapiratra toy ny afo, amin'ny andro fiomanany, Ary antsodina ny lefona.
fahefadimy, Ampiezahina eny an-dalambe ny kalesy Ka mifanaretsadretsaka eny an-kalalahana; Tahaka ny harendrina no fijery azy, Mitsoriaka tahaka ny helatra izy.
fahenina, Tsaroany ny lehilahy malazany, Kanjo tafintohina eny am-pandehanana ireny; Mihazakazaka ho any amin'ny manda ireny, Kanjo efa voatsangana sahady ny hamelezana azy.
fahafito, Vohana ny vavahadin-drenirano, Ary reraka ny lapa.[Heb: miempo]
fahavalo, Izao no voatendry: ampitanjahina izy, dia lasan-ko babo, Ary ny ankizivavy mitoloko azy manao feom-boromailala Sady miteha-tratra.[Na: Hozaba dia nampitanjahina ka]
fahasivy, Fa Ninive dia tahaka ny farihy hatrizay nisiany; Nefa handositra ihany ireny, Mijanòna, mijanòna e! Nefa tsy misy miherika.
fahafolo, Mamaboa volafotsy, Mamaboa volamena! Fa tsy hita lany ny rakitra soa, Dia ny habetsahan'ny fanaka mahafinaritra rehetra.

fahairaika ambin’ny folo, Indrisy! foana, eny, foana sady lao! Kivy ny fo, miady ny lohalika, Manaintaina ny valahany rehetra, Mivaloarika ny tarehiny rehetra.
faharoa ambin’ny folo, Aiza ilay lavaky ny liona sy firemben'ny liona tanora ? Ilay nandehanan'ny liona sy ny liom-bavy mbamin'ny zana-diona, Ka tsy nisy nanaitaitra azy,
fahatelo ambin’ny folo, Dia ilay liona namotipotika izay ampy ho an'ny zanany Ary nanenda ho an'ny liombaviny Sady nameno haza ny lavany Sy toha ny fonenany.
fahefatra ambin’ny folo, Indro, hamely anao Aho, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, Holevoniko ho setroka ny kalesinao Ary hovonoiko sabatra ny liona tanoranao; Hofonganako amin'ny tany ny hazanao; Ka tsy ho re intsony ny feon'ny irakao.[Heb; kalesiny]

Toko fahatelo
voalohany, Lozan'ny tanàna mpandatsa-drà! Feno lainga sy fandozana izy; Tsy ialan-dremby ao aminy.
faharoa, Injany! ny fifiopioky ny karavasy! Ny fikorodondrodon'ny kodia! Ny fikatrokatroky ny soavaly! Ary ny fitraitraiky ny kalesy!
fahatelo, He! ny fampiriotry ny mpitaingin-tsoavaly! Akory ny fanelatselatry ny sabatra Sy ny famirapiratry ny lefona! Indrisy ny habetsahan'ny voatrabaka sy ny hamaroan'ny voavono! Tsy hita isa ny faty, Eny, voafingampingan'ny faty ny olona,
fahefatra, Noho ny habiazan'ny fijangajangan'ikala janga tsara tarehy, Tompovavin'ny fankatovana, Izay mivarotra firenena amin'ny fijangajangany Sy fokom-pirenena amin'ny fankatovany.
fahefadimy, Indro, hamely anao Aho, hoy Jehovah, Tompon'ny maro; Ary haingaiko ho amin'ny tavanao ny moron-tongotr'akanjonao, Ka hasehoko amin'ny firenena ny fitanjahanao Sy amin'ny fanjakana ny fahamenaranao.
fahenina, Dia hotsipazako loto ianao Ka hataoko tsinontsinona, Eny, hataoko fitalanjonana ianao.
fahafito, Arv izay rehetra mijery anao dia handositra anao Ka hanao hoe: Rava Ninive! Iza no hitomany azy? Aiza no hitadiavako izay hampionona anao ?

fahavalo, Tsara noho No-amona va ianao? Ilay nitoetra teo anelanelan'ny ony Ka nohodidinin'ny rano; Ny rano be no rovany, Ary ny rano be koa no mandany;[Heb. ranomasina]
fahasivy, Ny Etiopiana sy ny Egyptiana no heriny, Sady tsy hita lany ireny; Ny Lydiana sy ny Libyana no mpanampy azy.[Heb. anao]
fahafolo, Nefa na izy aza dia lasa, eny, lasan-ko babo; Ny zanany madinika koa notorotoroina teny an-joron-dalambe rehetra eny; Ny olo-malazany nanaovany filokana, Ary ny lehibeny rehetra nogadrana.
fahairaika ambin’ny folo, Hianao koa ho mamo ka hiafina, Hianao koa hitady fiarovana mafy hierenao ny fahavalonao.
faharoa ambin’ny folo, Ny manda mafinao rehetra ho tahaka ny aviavy misy voa mialin-taona: Raha hohozongozonina izy, dia hihintsana ao am-bavan'izay hihinana aza.
fahatelo ambin’ny folo, Indro, vehivavy no olonao ao aminao; Hidiran'ny fahavalonao no hidananan'ny vavahadin'ny taninao; Levon'ny afo ny hidinao.
fahefatra ambin’ny folo, Manangona rano ho anao ho an'ny fahirano; Hamafio ny mandanao; Mirotsaha amin'ny fotaka, ka hosihoseo ho feta, Amboary ny lafaoro fandoroam-biriky.
fahefadimy ambin’ny folo, Any no handevonan'ny afo anao Sy handripahan'ny sabatra anao; Hohaniny toy ny fihinan'ny valalavao ianao; Mihamaroa toy ny valalavao, Mihabetsaha toy ny valala.
fahenina ambin’ny folo, Nataonao betsaka noho ny kintana eny amin'ny lanitra ny mpandrantonao; Mipariaka ny valalavao ka lasa manidina.[Na: mandevona]
fahafito ambin’ny folo, Ny andriananao dia toy ny valala, Ary ny mpifehinao dia toy ny valalavao, Izay mitoby eny amin'ny fefy, raha mangatsiaka ny andro; Fa raha miposaka ny masoandro, dia lasa manidina izy, Ka tsy fantatra izay nalehany.[Na: mpanoratrao]
fahavalo ambin’ny folo, Rendrehana ny mpiandrinao, ry mpanjakan'i Asyria; Miampatrampatra ny lehilahy maherinao; Aely eny an-tendrombohitra ny olonao. Ka tsy misy mamory azy.
fahasivy ambin’ny folo, Tsy mety mihena ny fangirifirianao, Tsy azo sitranina ny ferinao; Izay rehetra ilazana ny nanjo anao dia hiteha-tanana anao; Fa iza no tsy efa tratry ny fandozanao mandrakariva?


 Habakoka 

Habakoka

Toko voalohany
voalohany, [Ny fandozana nataon'ny Kaldeana, ary ny fitarainan'ny mpaminany noho izany] Faminaniana ny loza hanjo, izay hitan'i Habakoka mpaminany.
faharoa, Jehovah ô, indrisy ny hahelan'ny efa nitarainako, Nefa tsy nohenoinao! Mitaraina aho hoe: Loza! Nefa tsy vonjenao ihany.
fahatelo, Nahoana no ataonao mahita faharatsiana aho. Ary mijery fahoriana Hianao? Fa fandravana sy loza no eo anatrehako, Ary misy ady, sady miseho ny fifandirana.
fahefatra, Koa noho izany dia ngoly ny lalàna, Ary tsy mivoaka ny rariny; Fa irohonan'ny ratsy fanahy ny marina, Ka izany no ivoahan'ny fitsarana miangatra .[Heb. miolana]
fahefadimy, Jereo any amin'ny jentilisa, ka diniho, ary gagà dia gagà; Fa manao zavatra amin'ny andronareo Aho, Izay tsy hinoanareo, na dia holazaina aminareo aza.
fahenina, Fa, indro, atsangako ny Kaldeana, Dia ilay firenena masiaka sady mirehidrehitra, Izay mamaky eran'ny tany Hahazoany fonenana izay tsy azy.[Heb. mangidy]
fahafito, Mahatsiravina sy mahatahotra izy; Avy amin'ny tenany ihany ny fitsarany sy ny fahalehibiazany.
fahavalo, Faingana noho ny leoparda ny soavaliny Sady masiaka noho ny amboadia hariva; Ny mpitaingin-tsoavaliny mampiriotra, eny, ny mpitaingin-tsoavaliny dia avy lavitra; Miezaka toy ny voromahery maika hihinana izy.[lopa]
fahasivy, Hampidi-doza no ihavian'izy rehetra; Ny handroso ihany no atrehiny fatratra, Ka manangona sambotra toy ny fasika izy.[Na: atrehan'izy rehetra]
fahafolo, Izy manakora ny mpanjaka, Ary ihomehezany ny mpanapaka; Ny tanàna mimanda rehetra dia ihomehezany, Ka dia manandratra tovon-tany izy ka mahafata azy.[Heb. vovoka]
fahairaika ambin’ny folo, Dia mihelina toy ny rivotra izy Ary mandroso ka mahazo heloka. Izany heriny izany no andriamaniny!
faharoa ambin’ny folo, Tsy hatrizay hatrizay va Hianao, Jehovah Andriamanitro, Iray Masiko? Tsy ho faty izahay; Ry Jehovah ô, ho famaizana no nanendrenao ireny, Ry Vatolampy ô, fananarana no nanangananao azy
fahatelo ambin’ny folo, Hianao, Izay madio maso ka tsy te-hitsinjo ny ratsy Ary tsy mahajery fahoriana, Nahoana Hianao no mijery izay mamitaka Ary mangina, raha ny ratsy fanahy mandrapaka ny marina noho izy,
fahefatra ambin’ny folo, Ary manao ny olona ho toy ny hazandrano any an-dranomasina, Sy ho toy ny biby mandady sy mikisaka, izay tsy mana-mpanapaka?
fahefadimy ambin’ny folo, Aingainy amin'ny fintana izy rehetra, Samboriny amin'ny haratony Ary sarihany amin'ny harato tarihiny; Ka dia faly sy ravoravo izy.
fahenina ambin’ny folo, Koa izany no amonoany zavatra hatao fanatitra ho an'ny haratony sy andoroany ditin-kazo manitra ho an'ny harato tarihiny; Fa ireo no ahazoany hanina matsiro sy anjara matavy.
fahafito ambin’ny folo, Koa noho izany dia hanaisotra ny ao amin'ny tandrohony va izy Ary hamono firenena mandrakariva ka tsy hiantra?

Toko faharoa
voalohany, [Ny nilazan'i Jehovah tamin'ny mpaminany ny amin'ny handringanana ny Kaldeana] Hitsangana eo ambonin'ny fitazanako aho Ary hijoro eo ambonin'ny manda, Hiandry hahitako izay holazainy amiko Sy izay havaliko amin'ny fitarainako.

faharoa, Dia namaly ahy Jehovah ka nanao hoe: Soraty ny fahitana, ka ataovy velona tsara ny soratra eo amin'ny fàfana, Mba ho azon'ny mihazakazaka hovakina aza.[Na: mba hihazakazahan'izy mamaky azy]
fahatelo, Fa ny fahitana dia mbola ho amin'ny fotoan'andro, Ary mikendry ny farany izy ka tsy ho diso; Eny, na dia mitaredretra aza izy, andraso ihany, Fa ho avy tokoa izy ka tsy hijanona.
fahefatra, Indro, feno avonavona ny fanahin'ireny, fa tsy mahitsy ao anatiny, Fa ny marina ho velon'ny finoany.[Na: fa ny marina amin'ny finoana no ho velona]
fahefadimy, Ary koa, mamitaka ny divay; Ny olona miavonavona tsy mba mahatoetra, Dia ilay mitanatana vava tahaka ny fiainan-tsi-hita, Eny, toy ny fahafatesana, ka tsy mety voky, Fa manangona ny firenena rehetra ho ao aminy Sy mamory ny olona rehetra ho ao aminy..[Heb. Shoela]
fahenina, Tsy hanao oha-teny hamelezana azy va ireto rehetra ireto ? Tsy hanao eson-teny sy fitenenana hanoherana azy va izy ka hanao hoe: Lozan'izay mahery mandroaka ny tsy azy! Mandra-pahoviana! dia ilay mivesatra ny zavatra nalaina ho tsatòka[Heb. fampanonona]
fahafito, Tsy hitsangana tampoka va izay hanaikitra anao, Ary tsy hifoha va izay hanaitaitra anao, Ka ho babony ianao?
fahavalo, Fa efa namabo firenena maro ianao, Ka dia mba hobaboin'ny sisa rehetra amin'ny firenena kosa, Noho ny ran'ny olona sy ny fandozana natao tamin'ny tany, Dia tamin'ny tanàna sy ny mponina rehetra ao aminy.
fahasivy, Lozan'izay fatra-pila harena amin'ny tsy marina ho an'ny taranany, Hanaovany ny akaniny any amin'ny avo, Mba tsy ho tratry ny tanan'ny loza
fahafolo, Efa namoron-tsaina izay hahatonga henatra ho an'ny taranakao ianao, Dia ny handringanana firenena maro; Ary nankahà-doza hihatra amin'ny ainao ianao.
fahairaika ambin’ny folo, Fa hitaraina ny vato ao amin'ny rindrina, Ary ny sakamandimby ao amin'ny trano no hamaly azy.[Heb. hazo]
faharoa ambin’ny folo, Lozan'izay manao vohitra amin'ny fandatsahan-drà Sy manorina tanàna amin'ny heloka!
fahatelo ambin’ny folo, Indro, tsy avy amin'i Jehovah, Tompon'ny maro, va no hiasan'ny olona ho an'ny afo, Sy hisasaran'ny firenena noho ny zava-poana?
fahefatra ambin’ny folo, Fa ny tany ho feno ny fahalalana ny voninahitr'i Jehovah, Toy ny fanaron'ny rano ny fanambanin'ny ranomasina.
fahefadimy ambin’ny folo, Lozan'izay mampisotro divay ny namany Dia ianao izay manampy fahatezerana ka mampahamano azy, Mba hijery ny fitanjahany;
fahenina ambin’ny folo, Efa feno henatra ianao, fa tsy voninahitra; Mba sotroy koa, ka mitanjaha; Hatolotra anao ny kapoaka eny an-tanana ankavanan'i Jehovah, Ary fahamenarana no ho amin'ny voninahitrao. [Na: aoka ho hita fa tsy voafora ianao]
fahafito ambin’ny folo, Fa hanody anao ny loza natao tamin'i Libanona Sy ny fandringanana mahatahotra namelezana ny biby, Noho ny ran'ny olona sy ny loza natao tamin'ny tany, Dia tamin'ny tanàna sy ny mponina rehetra ao aminy.
fahavalo ambin’ny folo, Mahasoa inona ny sarin-javatra voasokitra, No misokitra azy ny mpanao azy? Na ny sarin-javatra an-idina sy ny mpampianatra lainga, No matoky azy izay namorona azy Tamin'ny nanaovany sampy moana?
fahasivy ambin’ny folo, Lozan'izay manao amin'ny hazo hoe: Mifohaza! Ary amin'ny vato moana hoe: Mitsangàna! Hampianatra va ireo ? He! voapetaka takela-bolamena sy volafotsy ihany izy, Nefa tsy misy fanahy akory ao anatiny.
faharoapolo, Jehovah dia ao amin'ny tempoliny masina; Mangina eo anatrehany, ry tany rehetra!

Toko fahatelo
voalohany, [Vavaka nangatahan'ny mpaminany famindram-po] Ny fivavak'i Habakoka mpaminany. Araka ny Sigionota.
faharoa, Jehovah ô, efa reko ny filazana Anao, ka raiki-tahotra aho; Jehovah ô, velomy ny asanao ao an-tenatenan'ny taona, Ataovy fantatra ao an-tenatenan'ny taona izany; Na dia tezitra aza Hianao, tsarovy ny indrafo.
fahatelo, Tamy avy any Temana Andriamanitra, Dia ny iray Masina avy any an-tendrombohitra Parana. Manarona ny lanitra ny voninahiny, Ary manenika ny tany ny fiderana Azy.[Sela]

fahefatra, Misy famirapiratana toy ny mazava, Ary misy tàna-masoandro avy eo amin'ny tànany;faharoa ambin’ny folo, Ary ao no fieren'ny heriny.[Na: avy eo anilany]
fahefadimy, Eo alohany no andehanan'ny areti-mandringana, Ary areti-mandripaka no mivoaka avy eo aoriany.[Na: zava-mahamay]
fahenina, Mijanona Izy ka manozongozona ny tany; Mijery Izy ka mampangovitra ny firenena, Ary torotoro ny tendrombohitra mandrakizay, Mietry ny havoana fahagola, Fanaony hatry ny fahagola ny Azy.


fahafito, Mahita ny lain'i Kosana azom-pahoriana aho, Sady mipararetra ny ambain-dain'ny tany Midiana.
fahavalo, Moa amin'ny ony va no irehetan'ny fahatezeran'i Jehovah ? Amin'ny ony va no ahatezeranao, Na amin'ny ranomasina va no ahasosoranao, No dia mitaingina ny soavalinao sy ny kalesim-pamonjenao Hianao ?
fahasivy, Nalan-tsarona ny tsipìkanao; Efa nianianana ny fikapohan'ny teny. [Sela] Namakivaky ny tany Hianao mba hisy ony.[Na: ny fiainana tamin'ny firenena dia teny]
fahafolo, Nahita Anao ny tendrombohitra ka toran-kovitra; Mirotsaka ny ranonorana mivatravatra, Mamoa-peo ny lalina Sady manangan-tanana ho amin'ny avo.[Heb. Mandalo]
fahairaika ambin’ny folo, Ny masoandro sy ny volana niditra teo amin'ny fitoerany, Noho ny fahazavan'ny zana-tsipìkanao mitsoriaka Sy ny fanelatselatry ny lefonao mamirapiratra.
faharoa ambin’ny folo, Amin'ny fahatezeranao no anitsahanao ny tany; Amin'ny fahaviniranao no anosihosenao ny firenena.
fahatelo ambin’ny folo, Mivoaka hamonjy ny olonao Hianao, dia hamonjy ny voahosotrao; Torotoroinao ny tapenaky ny tranon'ny ratsy fanahy, Ka ahariharinao hatreo an-tenatenany ny fanorenany. [sela][Heb. lohan'][an-katony]
fahefatra ambin’ny folo, Ny lefony ihany no anaboroahanao ny lohan'ireo miaramilany betsaka, Izay avy toy ny tadio hanely ahy, Sady mifaly handany mangingina ny ory izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Mitety ny ranomasina amin'ny soavalinao Hianao, Dia eny amin'ny rano be miavovona.


fahenina ambin’ny folo, Nony mandre aho, dia mandevilevy ny kiboko; Ny molotro mipararetra noho ny feo; Azon'ny fahalòvana ny taolako, ary mangovitra aho; Fa tsy maintsy miandry ny andro fahoriana aho, Dia izay hiakaran'ny mpanao an-diany hamely ny olonao.

fahafito ambin’ny folo, Fa na dia tsy mamontsina aza ny aviavy, Ary tsy misy voany ny voaloboka, Na dia mahadiso fanantenana aza ny oliva, Ary tsy mahavokatra hohanina ny saha, Na dia vonoina aza ny ondry ao amin'ny vala, Ary tsy misy omby ao am-pahitra,
fahavalo ambin’ny folo, Nefa izaho dia mbola hifaly amin'i Jehovah ihany Sy hiravoravo amin'Andriamanitry ny famonjena ahy.
fahasivy ambin’ny folo, Jehovah Tompo no tanjako, Ary manao ny tongotro ho toy ny an'ny dieravavy Izy Ka mampandeha ahy any amin'ny havoanako. Ho an'ny mpiventy hira. Hampiarahina amin'ny valiha.


 Zefania 

Zefania

Toko voalohany
voalohany, Ny tenin'i Jehovah, izay tonga tamin'i Zefania, zanak'i Kosy, zanak'i Gedalia, zanak'i Amaria, zanak'i Hezekia, tamin'ny andro nanjakan'i Josia, zanak'i Amona, mpanjakan'ny Joda.
faharoa, [Ny hamaliana ny firenena rehetra noho ny ratsy nataony, indrindra fa ny Joda] Hakifako tokoa ny zavatra rehetra tsy ho eny ambonin'ny tany, hoy Jehovah;
fahatelo, Eny, hakifako ny olona sy ny biby; Hakifako ny vorona eny amin'ny habakabaka sy ny hazandrano any an-dranomasina. Ary ny zavatra mahatafintohina mbamin'ny ratsy fanahy, Haringako tsy ho amin'ny tany ny olona, hoy Jehovah.
fahefatra, Ary hahinjitro ny tanako hamely ny Joda sy ny mponina rehetra any Jerosalema; Dia haringako tsy ho eo amin'ity tany ity ny sisa amin'i Bala, Sy ny anaran'ny mpisorona amin'ny andriamani-tsi-izy mbamin'ny tena mpisorona,
fahefadimy, Sy izay mivavaka any an-tampon-trano amin'izay eny amin'ny lanitra,Ary izay miankohoka sy mianiana ho an'i Jehovah Sady mianiana amin'i Malkama, [Na: ny mpanjakany]
fahenina, Ary izay nihemotra niala tamin'i Jehovah, Sy izay tsy nitady an'i Jehovah na nanontany taminy.
fahafito, Mangina eo anatrehan'i Jehovah Tompo! Fa efa antomotra ny andron'i Jehovah; Fa Jehovah efa niomana hamono zavatra hatao fanatitra Ka efa nanamasina ny olona nasainy.
fahavalo, Ary raha mby amin'ny andro hamonoan'i Jehovah zavatra hatao fanatitra, Dia hovaliako ny lehibe sy ny zanak'andriana Mbamin'izay rehetra mitafy ny fitafin'ny firenena hafa.
fahasivy, Ary amin'izany andro izany dia hovaliako izay rehetra miezaka mihoatra ny tokonana, Dia ireo mameno loza sy fitaka ny tranon'ny tompony.
fahafolo, Ary amin'izany andro izany, hoy Jehovah, Dia hisy feo re mitaraina any am-bavahadin-kazandrano, Sy fidradradradrana ao amin'ny tanàna ambany, Ary fidarabohana miezinezina any amin'ny havoana.
fahairaika ambin’ny folo, Midradradradrà, ianareo mponina ao Maktesy; Fa ringana avokoa ny mpandranto rehetra, Eny, lany ringana izay rehetra nivesatra volafotsy. [Maktesy = Laona] [Na: vahoakan'i Kanana]
faharoa ambin’ny folo, Ary amin'izany andro izany dia hotsiloviko amin'ny jiro Jerosalema, Ka hovaliako ny olona izay efa lefy ao amin'ny faikany, Dia izay manao anakampo hoe: Sady tsy hanao soa Jehovah no tsy hanao ratsy.
fahatelo ambin’ny folo, Ka dia ho tonga babo ny fananan'ireny, Ary ho lao ny tranony; Dia hanao trano izy, nefa tsy hitoetra ao, Hamboly voaloboka izy, nefa tsy hisotro ny divay avy aminy.
fahefatra ambin’ny folo, Efa antomotra ny andro lehiben'i Jehovah; Eny, efa antomotra sady mihafaingana indrindra, Injay! feon'ny andron'i Jehovah! Ny lehilahy mahery dia mitomany mafy any.
fahefadimy ambin’ny folo, Andro fahatezerana izany andro izany, Andro fahoriana sy fahalahelovana, Andro fandravana sy fanafoanana, Andro maizina sy manjombona, Andro mandrahona sy maizim-pito.
fahenina ambin’ny folo, Andro fahaveloman'ny anjomara sy ny akora, Hamelezana ny tanàna mimanda sy ny tilikambo avo eny amin'ny zorony.
fahafito ambin’ny folo, Ary hampahory ny olona Aho, Handehanany toy ny jamba, Satria efa nanota tamin'i Jehovah izy; Ny ràny dia haidina toy ny vovoka, Ary ny nofony ho toy ny zezika.
fahavalo ambin’ny folo, Na ny volafotsiny na ny volamenany dia samy tsy hahavonjy azy amin'ny andro fahatezeran'i Jehovah, Fa holevonin'ny afon'ny fahasaro-piarony ny tany rehetra; Fa fahafonganana, eny, fahafonganana tampoka tokoa no hataony amin'ny mponina amin'ny tany. [Na: mahatsiravina]
Toko faharoa
voalohany, [Anatra ho fampibebahana ny olona, dieny mbola tsy mihatra ny loza]Miangona, eny, mivoria ianareo Ry firenena tsy manan-kenatra, [Na: tsy manina]
faharoa, Dieny tsy mbola mihatra ny didy (Mihelina toy ny akofa ny andro!), Dieny tsy mbola tonga aminareo ny fahatezerana mafin'i Jehovah, Eny, dieny tsy mbola tonga aminareo ny andro firehetan'ny fahatezeran'i Jehovah.
fahatelo, Mitadiava an'i Jehovah, ianareo mpandefitra rehetra amin'ny tany, Izay efa nanaraka ny fitsipiny: Tadiavo ny fahamarinana, Tadiavo ny fandeferana; Angamba ho voafina ianareo amin'ny andro fahatezeran'i Jehovah.
fahefatra, Fa hafoy Gaza, Ary ho lao Askelona; Horoahiny mitataovovonana Asdoda, Ary hofongorana Ekrona.
fahefadimy, Lozan'ny mponina any amoron-tsiraka, Dia ny firenen'ny Keretita! Mihatra aminareo ny tenin'i Jehovah, Ry Kanana, tanin'ny Filistina! Haringako tsy hisy mponina eo aminao,
fahenina, Ary ny any amoron-tsiraka dia ho tonga tany fiandrasana ondry, izay misy zohy fialofan'ny mpiandry ondry, Sy ho valan'ondry aman'osy, [Na: trano-bongon']
fahafito, Ary ho tanin'ny sisa amin'ny taranak'i Joda izany, Ka any no hiandrasany ondry; Ny tranon'i Askelona no handriany amin'ny hariva; Fa Jehovah Andriamaniny no hamangy azy Ka hampody azy avy amin'ny fahababoany.
fahavalo, Efa reko ny fandatsan'i Moaba Sy ny fanaratsian'ny taranak'i Amona, Izay nandatsany ny oloko Sy nireharehany teny amin'ny sisin-taniny.
fahasivy, Koa raha velona koa Aho, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, Andriamanitry ny Isiraely, Dia ho tahaka an'i Sodoma tokoa Moaba, Ary ny taranak'i Amona ho tahaka an'i Gomora, Dia ho alan'amiana sy lava-tsira ary tany lao mandrakizay; Ny sisa amin'ny oloko no hamabo azy, ary ny sisa amin'ny oloko no hahalasa azy.
fahafolo, Izany no ho valin'ny avonavony, Satria nandatsa ny olon'i Jehovah, Tompon'ny maro, sy nirehareha taminy izy.
fahairaika ambin’ny folo, Hahatsiravina azy Jehovah, Satria hahamosarena ireo andriamanitra rehetra ambonin'ny tany Izy, Mba hiankohofan'ny any amoron-tsiraky ny jentilisa rehetra eo anatrehan'i Jehovah, Samy any amin'ny fitoerany avy.
faharoa ambin’ny folo, Hianareo Etiopiana koa, Ho voatrabaky ny sabatro ianareo. [Heb. izy]

fahatelo ambin’ny folo, Ary haninjitra ny tànany hamely ny avaratra Izy Ka handringana an'i Asyria; Ary hahalao an'i Ninive ho karankaina tahaka ny efitra Izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hisy andiany handry ao aminy, Dia fivorian'ny karazam-biby samy hafa, Ny sama sy ny sokina hitoetra ao amin'ny kapitaliny; Feo mikiririoka no ho re ao am-baravarankely, Ary fandravana no ho eo an-tokonana, Fa hendahany ny rafitra sedera.
fahefadimy ambin’ny folo, Izany no tanàna niravoravo sady nandry fahizay, Izay nanao anakampo hoe: Izaho no izy, ary tsy misy hafa; Endrey! efa tonga lao izy, eny, fandrian'ny biby! Izay rehetra mandalo azy dia hisitrisitra sy hanondro tanana.
Toko fahatelo
voalohany, Lozan'ny tanàna miodina sady voaloto, Dia ilay mampahory!
faharoa, Tsy nihaino ny feo izy, Na nino anatra; Jehovah tsy nitokiany, Andriamaniny tsy nohatoniny.
fahatelo, Liona mierona ao aminy ireo lehibeny; Amboadia hariva ny mpitsarany Ka tsy mamela ho tra-maraina. [Lopa] [Na: tsy mamela taolana]
fahefatra, Vavana sady mpamitaka ny mpaminaniny; Mandoto izay masina ny mpisorony, Eny, mamadika ny lalàna izy.
fahefadimy, Jehovah no marina ao afovoany, Tsy manao izay tsy marina Izy; Isa-maraina isa-maraina no amoahany ny fitsarany ho amin'ny mazava, ka tsy diso izany. Fa ny tsy marina tsy mba mahalala henatra.
fahenina, Efa nahafongana firenena Aho, Rava ny tilikambo eny amin'ny zorony; Nosimbako ny lalany tsy hisy mpandeha; Rava ny tanànany, ka tsy misy olona, Eny, tsy misy mponina.
fahafito, Hoy Izaho: Hatahotra Ahy tokoa ianao ka hino anatra, Dia tsy ho rava ny fonenanao, Araka izay rehetra voatendriko hamelezana anao; Kanefa nifoha maraina koa izy ka nanao Izay ratsy rehetra.[Heb. fonenany] [Heb. azy]

fahavalo, Koa miandrasa Ahy ianareo, hoy Jehovah, Ambara-pihavin'ny andro hitsanganako haka babo; Fa izao no kasaiko hatao: Hamory firenena sy hanangona fanjakana Aho, Hanidinako ny fahatezerako amin'ireo, dia ny firehetan'ny fahatezerako rehetra, Ka ho levon'ny afon'ny fahasaro-piaroko ny tany rehetra.
fahasivy, [Ny amin'ny hibebahan'ny jentilisa, sy ny hanomezam-boninahitra ny Isiraely] Fa amin'izany dia hovako ho madio ny molotry ny firenena, Hiantsoan'izy rehetra ny anaran'i Jehovah, hanompoany Azy amin'ny firaisan-kina. [Heb. soroka iray]
fahafolo, Avy any an-dafin'ny onin'i Etiopia no hitondrana ny mpivavaka amiko, Dia ny zanakavavin'izay naeliko, ho fanatitra ho Ahy. [Na: hitondran'ny mpivavaka amiko ... ny fanatitra ho ahy]
fahairaika ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia tsy ho menatra ianao tamin'izay nataonao rehetra, Izay nanotanao tamiko; Ka dia hesoriko aminao ireo mibitaka amim-pireharehana, Ary tsy hiavonavona eo an-tendrombohitro masina intsony ianao.
faharoa ambin’ny folo, Nefa hamelako olona ory sy malahelo ihany ao aminao, Ary ny anaran'i Jehovah no hialofany,
fahatelo ambin’ny folo, Ny sisa amin'ny Isiraely dia tsy hanao meloka na handainga, Ary tsy hisy lela mamitaka eo am-bavany; Fa hihinana sy handry izy, ka tsy hisy hanaitaitra azy.
fahefatra ambin’ny folo, Mihobia, ry Ziona zanakavavy; Manaova feo fifaliana, ry Isiraely; Mifalia sy miravoravoa amin'ny fonao rehetra, ry Jerosalema zanakavavy.
fahefadimy ambin’ny folo, Jehovah efa nampitsahatra ny fitsarana anao ka nandroaka ny fahavalonao; Jehovah, Mpanjakan'ny Isiraely, no ao aminao; Tsy hahita loza intsony ianao.
fahenina ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia holazaina amin'i Jerosalema hoe: Aza matahotra Ary aza miraviravy tanana, ry Ziona.
fahafito ambin’ny folo, Jehovah Andriamanitrao no ao aminao, Mahery Izy ka hamonjy; Hiravoravo anao amin'ny fifaliana Izy; Ho sondriana amin'ny fitiavany Izy; Hifaly anao amin'ny fihobiana Izy. [Heb. hangina]
fahavalo ambin’ny folo, Hangoniko izay manina ny fotoam-pivavahana; Avy aminao ihany ireny, Ary itambesaran'ny latsa izy. [Na: efa lavitra] [Na: Ary mitambesatra aminy ny fandatsana anao (Heb. fandatsana azy); na: Avy taminao izay itambesaran'ny latsa ireny]
fahasivy ambin’ny folo, Indro, hasiako amin'Izany andro izany izay rehetra nampahory anao; Hovonjeko ny mandringa, ary hovoriko ny noroahina, Eny, hataoko ho fiderana sy ho anarana ireny izay efa nitondra henatra tany amin'ny tany rehetra. [Na: any amin'ny tany rehetra izay efa nitondrany henatra]
faharoapolo, Amin'izany andro izany no hitondrako anareo miditra, Eny, amin'izany andro izany no hanangonako anareo; Fa hataoko ho anarana sy ho fiderana any amin'ny firenena rehetra amin'ny tany ianareo, Raha hampodiko avy amin'ny fahababoana ianareo, ka ho hitan'ny masonareo izany, hoy Jehovah.


 Hagay 

Hagay

Toko voalohany
voalohany, [Famporisihana ny olona hanao ny tempoly] Tamin'ny andro voalohany tamin'ny volana fahenina tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Dariosa mpanjaka no nahatongavan'ny tenin'i Jehovah nentin'i Hagay mpaminany tamin'i Zerobabela, zanak'i Sealtiela, governora tany Joda, sy tamin'i Josoa, zanak'i Jozadaka, mpisoronabe, nanao hoe:
faharoa, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Ity firenena ity nanao hoe: Tsy mbola tonga ny andro tokony hihaviana hanaovana ny tranon'i Jehovah.
fahatelo, Dia tonga ny tenin'i Jehovah nentin'i Hagay mpaminany nanao hoe:
fahefatra, Moa andro tokony hitoeran'ny tenanareo ao amin'ny tranonareo misy valin-drihana va izao, kanefa rava ity trano ity?
fahefadimy, Koa izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Hevero ny lalanareo.
fahenina, Efa namafy be ianareo, nefa kely no taomina: mihinana ianareo, nefa tsy voky; misotro ianareo, nefa tsy afa-po; mitafy ianareo, nefa tsy misy mafana; ary izay mahazo karama dia mahazo karama hatao an-kitapo loaka.
fahafito, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Hevero ny lalanareo.
fahavalo, Miakara any an-tendrombohitra, ka makà hazo, ary ataovy ny trano, dia hankasitrahako izany, sady hankalazaina Aho, hoy Jehovah.[Na: amin'ny tany havoana]
fahasivy, Nanampo be ianareo, kanjo indro, kely monja; ary nony notaominareo, dia notsofiko. Nahoana? hoy Jehovah, Tompon'ny maro. Satria efa rava ny tranoko, nefa ianareo samy mihazakazaka hanao ny tranonareo avy.
fahafolo, Ary noho izany dia ny aminareo no nitsaharan'ny lanitra tsy hampilatsaka ando sy nitsaharan'ny tany tsy hahavokatra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary niantso ny fahamainana Aho hamely ny tany sy ny tendrombohitra sy ny vary sy ny ranom-boaloboka sy ny diloilo sy izay vokatry ny tany ary ny olona sy ny biby fiompy mbamin'izay rehetra efa nisasaran'ny tanana.
faharoa ambin’ny folo, Ary Zerobabela, zanak'i Sealtiela, sy Josoa, zanak'i Jozadaka, mpisoronabe, mbamin'ny sisa rehetra amin'ny vahoaka, dia nihaino ny feon'i Jehovah Andriamaniny sy ny tenin'i Hagay mpaminany, araka ny nanirahan'i Jehovah Andriamaniny azy, ary natahotra teo anatrehan'i Jehovah ny olona.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nambaran'i Hagay, irak'i Jehovah, ny teny nampitondrain'i Jehovah ho amin'ny olona nanao hoe: Izaho no momba anareo, hoy Jehovah.
fahefatra ambin’ny folo, Dia notairin'i Jehovah ny fanahin'i Zerobabela, zanak'i Sealtiela, governora any Joda, sy ny fanahin'i Josoa, zanak'i Jozadaka mpisoronabe, sy ny fanahin'ny sisa rehetra amin'ny vahoaka; ary dia avy izy ka nandrafitra ny tranon'i Jehovah, Tompon'ny maro, Andriamaniny,
fahefadimy ambin’ny folo, tamin'ny andro fahefatra amby roa-polo tamin'ny volana fahenina tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Dariosa.

Toko faharoa
voalohany, [Ny voninahitry ny tempoly vaovao, sy ny fitahiana ho azon'ny olon'Andriamanitra] Tamin'ny andro fahiraika amby roa -polo tamin'ny volana fahafito no nahatongavan'ny tenin'i Jehovah nentin'i Hagay mpaminany nanao hoe:
faharoa, Lazao amin'i Zerobabela, zanak'i Sealtiela, governora any Joda, sy amin'i Josoa, zanak'i Jozadaka, mpisoronabe, ary amin'ny sisa amin'ny vahoaka hoe:
fahatelo, Iza no mbola sisa aminareo, izay nahita ity trano ity tamin'ny voninahiny taloha ? Fa manao ahoana kosa ny fahitanareo azy izao? Moa tsy toy ny tsinontsinona eo imasonareo ity?
fahefatra, Nefa mahereza ankehitriny, ry Zerobabela, hoy Jehovah; ary mahereza, ry Josoa, zanak'i Jozadaka, mpisoronabe; ary mahereza, ianareo vahoaka rehetra, hoy Jehovah, ka miasà; fa Izaho no momba anareo, hoy Jehovah, Tompon'ny maro,
fahefadimy, araka ny teny fanekena nataoko taminareo, fony nivoaka avy tany Egypta ianareo, ary ny Fanahiko dia mbola mitoetra ao aminareo ihany; koa aza matahotra ianareo.
fahenina, Fa izao no lazain'i Jehovah. Tompon'ny maro: Indray maka koa, raha afaka kelikely, dia hampihorohoroiko ny lanitra sy ny tany ary ny ranomasina sy ny tany maina;
fahafito, ary hampihorohoroiko koa ny firenena rehetra, ka ho avy izay irin'ny firenena rehetra; ary hofenoiko voninahitra ity trano ity, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
fahavalo, Ahy ny volafotsy, ary Ahy ny volamena, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
fahasivy, Ny voninahitr'ity trano ity any am-parany dia ho lehibe noho ny tany aloha, hoy Jehovah, Tompon'ny maro; ary eto amin'ity fitoerana ity no hanomezako fiadanana, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.

fahafolo, Tamin'ny andro fahefatra amby roa-polo tamin'ny volana fahasivy tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Dariosa no nahatongavan'ny tenin'i Jehovah nentin'i Hagay mpaminany nanao hoe:
fahairaika ambin’ny folo, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Andeha maka hevitra amin'ny mpisorona hoe:
faharoa ambin’ny folo, Raha misy mitondra hena masina eny an-tsisin-dambany, ka voakasiky ny sisin-dambany ny mofo; na izay voahandro, na ny divay, na ny diloilo, na izay mety ho fihinana, moa ho tonga masina koa va ireo? Dia namaly ny mpisorona nanao hoe: Tsia.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Hagay: Raha misy maloto amim-paty mikasika ireo, moa ho tonga maloto koa va ireo? Dia namaly ny mpisorona nanao hoe: Ho tonga maloto ireo.
fahefatra ambin’ny folo, Dia namaly Hagay nanao hoe: Tahaka izany eo anatrehako ireto olona ireto, ary tahaka izany ity firenena ity, hoy Jehovah; ary tahaka izany koa ny asan'ny tànany rehetra; fa izay ateriny ao dia maloto.
fahefadimy ambin’ny folo, Koa masìna ianareo, hevero ny hatramin'izao andro anio izao no ho mankary, dia fony tsy mbola nisy vato nifanongoa tao amin'ny tempolin'i Jehovah;
fahenina ambin’ny folo, fony tamin'izany andro izany raha nisy nankamin'ny vary roa-polo mifatra, dia folo ihany; raha nisy nankamin'ny vata fanantazana ranom-boaloboka hananty indimam-polon'ny famarana, dia roa-polo ihany.
fahafito ambin’ny folo, Ny vary main'ny rivotra sy maty fotsy sy ny havandra no namelezako anareo tamin'ny asan'ny tananareo rehetra; nefa tsy niverina tamiko ihany ianareo, hoy Jehovah.
fahavalo ambin’ny folo, Masìna ianareo, hevero ny hatramin'izao andro anio izao no ho mankary, dia hatramin'ny andro fahefatra amby roa-polo amin'ny volana fahasivy, eny, hevero hatramin'ny andro nanorenana ny tempolin'i Jehovah.
fahasivy ambin’ny folo, Mbola ao an-tsompitra ihany va ny voan-javatra? Na dia ny voaloboka sy ny aviavy sy ny ampongaben-danitra sy ny oliva aza dia tsy mbola mamoa; hatramin'izao andro anio izao no hitahiako anareo.
faharoapolo, Ary tonga fanindroany tamin'i Hagay ny tenin'i Jehovah tamin'ny andro fahefatra amby roa-polo nanao hoe:
fahairaika amby roapolo, Lazao amin'i Zerobabela, governora any Joda, hoe: Hampihorohoroiko ny lanitra sy ny tany
faharoa amby roapolo, dia hahohoko ny seza fiandrianan'ny fanjakana, ary hofoanako ny herin'ny fanjakan'ny firenena; ary hahohoko ny kalesiny sy ny mitaingina eo aminy; ary samy ho lavon'ny sabatry ny namany avy ny soavaly sy ny mpitaingina azy.
fahatelo amby roapolo, Amin'izany andro izany, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, dia horaisiko ianao, ry Zerobabela mpanompoko, zanak'i Sealtiela, hoy Jehovah, ka hataoko toy ny fanombohan-kase ianao; fa efa nifidy anao Aho, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.


 Zakaria 

Zakaria

Toko voalohany
voalohany, [Fitarihan-teny] Tamin'ny volana fahavalo tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Dariosa no nahatongavan'ny tenin'i Jehovah tamin'i Zakaria mpaminany, zanak'i Berekia, zanak'Ido, nanao hoe:
faharoa, Tezitra indrindra tamin'ny razanareo Jehovah.
fahatelo, Koa lazao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Miverena amiko ianareo, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, dia mba hiverina ho aminareo kosa Aho, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
fahefatra, Aza mba toy ny razanareo, izay nantsoin'ny mpaminany fahiny hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Mialà amin'ny lalanareo ratsy ianareo sy amin'ny ratsy fanaonareo; nefa tsy nitandrina izy, na nihaino Ahy, hoy Jehovah.
fahefadimy, Ny razanareo - aiza moa ireny izao ? Ary ny mpaminany - moa velona mandrakizay va ireny?
fahenina, Fa ny teniko sy ny didiko, izay nandidiako ny mpaminany mpanompoko, tsy nahatratra ny razanareo va izany? Ary izy nitodika ka nanao hoe: Araka izay nosainin'i Jehovah, Tompon'ny maro, hatao amintsika, araka ny alehantsika sy ny ataontsika, dia araka izany no nataony tamintsika.

fahafito, [Fahitana voalohany: ny amin'ny mpitaingin-tsoavaly eny amin'ny rotra] Tamin'ny andro fahefatra amby roa-polo tamin'ny volana fahiraika ambin'ny folo (volana Sebata izany) tamin'ny taona faharoa nanjakan'i Dariosa dia tonga tamin i Zakaria mpaminany, zanak'i Berekia, zanak'Ido, ny tenin'i Jehovah nanao,hoe:
fahavalo, Nahita tamin'ny alina aho fa, indro, nisy lehilahy nitaingina soavaly mena ka nijanona teny amin'ny rotra teny an-dohasaha, ary teo aoriany nisy soavaly mena sy mavo ary fotsy. [myrta][Na: amin'ny alokaloka]
fahasivy, Dia hoy izaho: Tompoko ô, inona moa ireo? Ary ilay anjely niresaka tamiko dia nanao tamiko hoe: Izaho haneho anao ny amin'ireo.
fahafolo, Ary ralehilahy izay nijanona teny amin'ny rotra dia namaly hoe: Ireo dia nirahin'Jehovah hivoivoy eny amin'ny tany. [myrta]
fahairaika ambin’ny folo, Ary namaly Ilay Anjelin'i Jehovah nijanona teny amin'ny rotra ireo ka nanao hoe: Efa nivoivoy teny amin'ny tany izahay, ary, indro, ny tany rehetra dia miadana sy mandry fahizay.[myrta]
faharoa ambin’ny folo, Ary Ilay Anjelin'i Jehovah namaly hoe: He, Jehovah, Tompon'ny maro ô! mandra-pahoviana no tsy hamindranao fo amin'i Jerosalema sy amin'ny tanànan'ny Joda, izay efa nahatezitra Anao fito-polo taona izay.
fahatelo ambin’ny folo, Dia novalian'i Jehovah teny tsara sy mampionona ilay anjely niresaka tamiko.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ilay anjely niresaka tamiko dia nanao tamiko hoe: Miantsoa hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Saro-piaro dia saro-piaro an'i Jerosalema sy Ziona Aho.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary tezitra indrindra Aho amin'ireo firenena miadana; satria Izaho dia tezitra kely ihany, fa ireo kosa dia nampitombo ny fahoriana.
fahenina ambin’ny folo, Koa izao no lazain'i Jehovah: Efa tafaverina eto Jerosalema amin'ny indrafo Aho; ny tranoko haorina eto, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, ary ny famolaina hohenjanina eto Jerosalema.
fahafito ambin’ny folo, Miantsoa indray hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Hihoa-pampana ny fanambinana ny tanànako; ary Jehovah hampionona an'i Ziona ary mbola hifidy an'i Jerosalema indray.
Toko faharoa
voalohany, [Fahitana faharoa: ny amin'ny tandroka efatra sy ny mpiasa efatra] Ary natopiko ny masoko, ka hitako fa, indreo, nisy tandroka efatra.
faharoa, Ary hoy izaho tamin'ilay anjely niresaka tamiko: Inona moa ireo? Dia hoy izy tamiko: Ireo no tandroka izay nampihahaka ny Joda sy ny Isiraely ary Jerosalema.
fahatelo, Ary dia nanehoan'i Jehovah mpiasa efatra aho.
fahefatra, Dia hoy izaho: Avy hanao inona moa ireto? Ary Izy nanao hoe: Ireo no tandroka nampihahaka ny Joda, ka tsy nisy olona nanandrandra loha; fa ireto kosa dia avy hampahatahotra azy mba hampiongana ny tandroky ny firenena, dia izay nanandratra ny tandrony tamin'ny tanin'ny Joda hanely azy.
fahefadimy, [Fahitana fahatelo: ny amin-dralehilahy nitondra famolaina] Dia natopiko ny masoko, ka hitako fa, indro, nisy lehilahy manana kofehy famolaina eny an-tànany.

fahenina, Dia hoy izaho: Ho aiza moa ianao? Ary hoy izy tamiko: Handrefy an'i Jerosalema hizaha ny sakany sy ny lavany aho.
fahafito, Ary, indro, nivoaka ilay anjely niresaka tamiko, ary nisy anjely anankiray koa nivoaka hitsena azy
fahavalo, ka nanao taminy hoe: Mihazakazaha, ka milazà amin'io zatovo io hoe: Honenana toy ny tanana tsy mimanda Jerosalema noho ny hamaroan'ny olona sy ny biby fiompy ao aminy.
fahasivy, Fa Izaho, hoy Jehovah, ho manda afo manodidina azy ary ho voninahitra ao afovoany.

fahafolo, He! he! mandosira avy any amin'ny tany avaratra, hoy Jehovah; fa aeliko ho toy ny rivotra efatry ny lanitra ianareo, hoy Jehovah.
fahairaika ambin’ny folo, He! vonjeo ny tenanao, ry Ziona, izay monina ao Babylona zanakavavy.
faharoa ambin’ny folo, Fa izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Hampiseho voninahitra no nanirahany ahy tany amin'ny firenena izay namabo anareo; fa izay mikasika anareo dia mikasika ny anakandriamasony. [Heb. aorian'ny]
fahatelo ambin’ny folo, Fa, indro, hahinjitro eo amboniny ny tanako, ka hobaboin'ireo nanompo azy izy; dia ho fantatrareo fa Jehovah, Tompon'ny maro, no naniraka ahy.
fahefatra ambin’ny folo, Mihobia sy mifalia, ry Ziona zanakavavy, fa, indro, avy honina ao afovoanao Aho, hoy Jehovah.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary firenena maro no hanaiky ho an'i Jehovah amin'izany andro izany ka ho oloko; ary hitoetra ao afovoanao aho, ka dia ho fantatrao fa Jehovah, Tompon'ny maro, no naniraka ahy ho aminao.
fahenina ambin’ny folo, Ary Jehovah hanana an'i Joda ho anjarany ao amin'ny tany masina ary mbola hifidy an'i Jerosalema indray.
fahafito ambin’ny folo, Mangina eo anatrehan'i Jehovah, ry nofo rehetra! fa nifoha avy ao amin'ny fitoerany masina Izy.

Toko fahatelo
voalohany, [Fahitana fahefatra: Josoa mpisoronabe nitsangana teo anatrehan'Ilay Anjelin'i Jehovah] Ary dia nasehony ahy fa, indro, Josoa mpisoronabe nitsangana teo anatrehan'Ilay Anjelin'i Jehovah, ary Satana nitsangana teo an-kavanany hiampanga azy.
faharoa, Ary hoy Jehovah tamin'i Satana: Hananatra anao anie Jehovah, ry Satana; eny, Jehovah Izay nifidy an'i Jerosalema anie hananatra anao; tsy forohana nosarihana tamin'ny afo va ity?
fahatelo, Ary Josoa nitafy fitafiana maloto ary nitsangana teo anoloan'Ilay Anjely.
fahefatra, Dia namaly Jehovah ka nilaza tamin'izay nitsangana teo anoloany hoe: Esory aminy ny fitafiana maloto. Ary hoy koa Izy taminy: Indro, efa nesoriko ny helokao, ary hampiakanjoiko akanjo fihaingoana ianao.
fahefadimy, Dia hoy izaho: Aoka hasiany hamama madio eo an-dohany. Ka dia nasiany hamama madio teo an-dohany, sady nampitafiny izy; ary Ilay Anjelin'i Jehovah dia nitsangana teo.

fahenina, Ary Ilay Anjelin'i Jehovah nilaza marimarina tamin'i Josoa hoe:
fahafito, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Raha mizotra amin'ny lalako ianao sy mitandrina ny didiko, dia ianao no hitsara ny amin'ny tranoko sy hitandrina ny kianjako, sady homeko lalana ho amin'ireo mitsangana ireo ianao.

fahavalo, Koa mihainoa, ry Josoa mpisoronabe, dia ianao sy ny namanao izay mipetraka eo anoloanao; fa olona atao fahagagana ireo; fa, indro, ho entiko Rantsana Mpanompoko. [Na: solofo]
fahasivy, Fa, indro, ny vato izay napetrako teo anoloan'i Josoa, ny vato iray dia banjinin'ny maso fito; indro, hosoratako ny sorany, hoy Jehovah Tompon'ny maro, ary hesoriko indray andro monja ny helok'ity tany ity. [Heb. amin'ny vato iray misy maso fito]
fahafolo, Amin'izany andro izany, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, dia samy hiantso ny namanareo avy ho eo ambanin'ny voaloboka sy ho eo ambanin'ny aviavy ianareo.

Toko fahefatra
voalohany, [Fahitana fahadimy: ny amin'ny fanaovan-jiro, sy ny hazo oliva roa] Ary niverina ilay anjely niresaka tamiko ka namoha ahy toy ny olona fohazina amin-tory.
faharoa, Dia hoy izy tamiko: Inona no hitanao? Ary hoy izaho: Hitako fa, indro, misy fanaovan-jiro tena volamena, ary ny fitoeran-diloilony dia eo an-tampony, ary ny lela fanaovan-jirony fito kosa dia eo aminy, ary misy fantsona fito avy amin'ny isan'ny lela fanaovan-jiro izay eo an-tampony;
fahatelo, ary misy hazo oliva roa eo anilany, ny anankiray eo an-kavanan'ny fitoeran-diloilo, ary ny anankiray eo an-kaviany.
fahefatra, Dia niteny tamin'ilay anjely niresaka tamiko aho nanao hoe: Inona moa ireo, tompoko?
fahefadimy, Ary ilay anjely niresaka tamiko dia namaly ka nanao tamiko hoe: Tsy fantatrao va ireo? Fa hoy izaho: Tsia, tompoko.
fahenina, Dia namaly izy ka nanao tamiko hoe: Izao no tenin'i Jehovah amin'i Zerobabela: Tsy amin-kery na amim-pahatanjahana, fa amin'ny Fanahiko, hoy Jehovah, Tompon'ny maro .
fahafito, Iza moa ianao, ry tendrombohitra lehibe ? Ho tonga tany lemaka eo anoloan'i Zerobabela ianao; ary ho entiny mivoaka ny vato hatao tendrony sady hisy fiantsoana hoe: Fahasoavana, fahasoavana anie ho aminy! [Na: ry tendrombohitra lehibe eo anoloan'i Zerobabela? Ho tany lemaka ianao]
fahavalo, Dia tonga tamiko indray ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahasivy, Ny tànan'i Zerobabela no nanao ny fanorenan'ity trano ity, ary ny tànany koa no hamita azy; ka dia ho fantatrao fa Jehovah, Tompon'ny maro, no naniraka ahy ho aminao.
fahafolo, Fa iza no nanamavo ny andron'ny zava-madinika? Ho faly mahita ny pilao eny an-tànan'i Zerobabela ireo fito ireo, dia ny mason'i Jehovah, izay mijery eny tontolo eny eran'ny tany rehetra
fahairaika ambin’ny folo, Dia namaly aho ka nanao taminy hoe: Inona moa ireo hazo oliva roa eo an-kavanan'ny fanaovan-jiro sy eo an-kaviany ireo?
faharoa ambin’ny folo, Ary namaly koa aho ka nanao taminy hoe: Inona moa ireo sampahon'oliva roa eo amin'ny fantsona volamena izay mampijononoka ny diloilo volamena avy ao aminy ireo?
fahatelo ambin’ny folo, Dia namaly izy hoe: Tsy fantatrao va ireo? Ary hoy izaho: Tsia, tompoko.
fahefatra ambin’ny folo, Dia hoy izy: Ireo no zana-diloilo roa, izay mitsangana eo anoloan'ny Tompon'ny tany rehetra.

Toko fahefadimy
voalohany, [Fahitana fahenina: ny amin ilay horonan-taratasy manidina, sy ravehivavy ao anatin'ny vata famarana] Dia natopiko indray ny masoko, ka hitako fa, indro, nisy horonan-taratasy manidina.
faharoa, Ary hoy izy tamiko: Inona moa no hitanao? Dia hoy izaho: Mahita horonan-taratasy manidina aho; roa-polo hakiho ny lavany, ary folo hakiho ny sakany.
fahatelo, Dia hoy izy tamiko: Izany no ozona mivoaka ho eny amin'ny tany rehetra; fa izay rehetra mangalatra dia hosorohina araka izany, ary izay rehetra mianiana dia hosorohina araka izany koa.
fahefatra, Ho entiko mivoaka izany, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, ka hiditra ao an-tranon'ny mpangalatra sy ao an-tranon'izay mianian-tsy tò amin'ny anarako ary hitoetra ao amin'ny tranony ka handevona azy mbamin'ny hazony sy ny vatony.
fahefadimy, Dia nivoaka ilay anjely niresaka tamiko ka nanao tamiko hoe: Atopazy ny masonao, ka jereo io mivoaka io.
fahenina, Dia hoy izaho: Inona moa io ? Ary hoy izy: Io ilay vata famarana 'mivoaka. Hoy koa izy: Izao no tarehiny any amin'ny tany rehetra [Heb. efaha]
fahafito, (ary, indro, nisy vongam-piraka boribory naingaina); ary io no vehivavy iray mipetraka ao anatin'ny vata famarana. [Heb. efaha]
fahavalo, Ary hoy izy: Faharatsiana io. Ka dia natontany tao anatin'ny vata famarana io; ary natontany teo am-bavan'io ny vato firaka. [Heb. efaha]
fahasivy, Dia natopiko ny masoko, ka hitako fa, indreo, nisy vehivavy roa nivoaka, ary nahazo rivotra ny elany, fa nanana elatra toy ny elatry ny vano izy; ary naingainy ho eo anelanelan'ny tany sy ny lanitra ny vata famarana.fahafito,
fahafolo, Dia hoy izaho tamin'ilay anjely niresaka tamiko: Ho aiza no itondran'ireto ny vata famarana. [Heb. efaha]
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy izy tamiko: Hanaovana trano ho azy any amin'ny tany Sinara, ary rehefa vita izany, dia hapetraka ao amin'ny fipetrahany izy.

Toko fahenina
voalohany, [Fahitana fahafito: ny amin'ny kalesy efatra] Ary natopiko indray ny masoko ka hitako fa, indreo, nisy kalesy efatra nivoaka avy teo anelanelan'ny tendrombohitra roa; ary tendrombohitra varahina ireo tendrombohitra ireo.
faharoa, Tamin'ny kalesy voalohany dia nisy soavaly mena; tamin'ny kalesy faharoa dia soavaly mainty;
fahatelo, tamin'ny kalesy fahatelo dia soavaly fotsy; ary tamin'ny kalesy fahefatra dia soavaly sadamena. [na: sada sady matanjaka]
fahefatra, Dia nanontany tamin'ilay anjely niresaka tamiko aho ka nanao hoe: Inona moa ireo, tompoko?
fahefadimy, Ary ilay anjely namaly ka nilaza tamiko hoe: Ireo no rivotra efatry ny lanitra, izay mivoaka avy nitsangana teo anatrehan'ny Tompon'ny tany. rehetra.
fahenina, Io misy ny soavaly mainty dia mivoaka mankamin'ny tany avaratra; ary ny fotsy nivoaka nanaraka azy; ary ny sada nivoaka nankamin'ny tany atsimo.
fahafito, Ary ny mena dia nivoaka ka nitady handeha hivoivoy eny amin'ny tany; dia hoy izy: Mandehana ianareo, mivoivoiza eny amin'ny tany. Ka dia nandeha nivoivoy teny amin'ny tany izy. [na: matanjaka]
fahavalo, Dia nitaraina mafy tamiko izy ka niteny tamiko hoe: Indro, ireo izay mivoaka mankamin'ny tany avaratra dia nampionona ny fanahiko tany amin'ny tany avaratra.
fahasivy, [Ny satro-boninahitra teo an-dohan'i Josoa] Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahafolo, Mandraisa avy amin'ny babo, dia amin'i Helday sy Tobia ary Jedaia, eny, mandehana amin'izany andro izany ihany ianao, ka midìra ao an-tranon'i Josia, zanak'i Zefania, izay novantaniny nony vao tonga avy tany Babylona izy,
fahairaika ambin’ny folo, eny, mandraisa volafotsy sy volamena, ka ataovy satro-boninahitra, dia apetraho eo an-dohan'i Josoa, zanak'i Jozadaka, mpisoronabe;
faharoa ambin’ny folo, dia lazao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Indro Lehilahy atao hoe Rantsana; ary hitsimoka eo am-pitoerany ihany Izy sady hanao ny tempolin'i Jehovah. [na: solofo] [na: ary hisy hitsimoka eo ambaniny]
fahatelo ambin’ny folo, Eny, Izy no hanao ny tempolin'i Jehovah, ary Izy no hitondra voninahitra ka hipetraka sy hanapaka eo amin'ny seza fiandrianany; ary ho mpisorona eo amin'ny seza fiandrianany Izy; ary hisy fisainam-pihavanana amin'izy roroa. [na: ary hisy mpisorona eo amin'ny seza fiandrianany]
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny satro-boninahitra dia ho an'i Helema sy Tobia sy Jedaia ary Hena, zanak'i Zefania, ho fampahatsiarovana ao amin'ny tempolin'i Jehovah.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary izay lavitra dia ho avy ka hanao ao amin'ny tempolin'i Jehovah, ka dia ho fantatrareo fa Jehovah, Tompon'ny maro, no naniraka ahy ho aminareo. Dia ho tonga izany, raha hazoto hihaino ny feon'i Jehovah Andriamanitrareo ianareo.
 
Toko fahafito
voalohany, [Valin'ny fanontanian'ny avy any Betela ny amin'ny andro fifadiana, ary filazana ny loza hamelezan'i Jehovah ny olony, sy ny mbola hitahiany azy] Ary tamin'ny taona fahefatra nanjakan'i Dariosa no nahatongavan'ny tenin'i Jehovah tamin'i Zakaria, tamin'ny andro fahefatra tamin'ny volana fahasivy (Kisleva izany);
faharoa, ary Betela efa naniraka an'i Serezera sy Regema-meleka sy ny olony hifona amin'i Jehovah [na: ary ny any Betela, dia Serezera... efa naniraka]
fahatelo, ka hiteny amin'ny mpisoron'ny tranon'i Jehovah, Tompon'ny maro, sy amin'ny mpaminany hoe: Hitomany amin'ny volana fahadimy va aho ka hifady toy ny fanaoko tamin'ny taon-dasa ela?
fahefatra, Dia tonga tamiko ny tenin'i Jehovah, Tompon'ny maro, nanao hoe:
fahefadimy, Lazao amin'ny vahoaka rehetra amin'ny tany sy amin'ny mpisorona hoe: Raha nifady hanina sy nitomany tamin'ny volana fahadimy sy ny fahafito tamin'izao fito-polo taona izao, ianareo moa nifady ho Ahy va ianareo?
fahenina, Ary raha mihinana sy misotro ianareo. moa tsy mihinana sy misotro ho an'ny tenanareo ihany va ianareo? [na: moa tsy ianareo ihany va no mihinana sy misotro]
fahafito, Moa tsy tokony ho nihaino ny teny izay nasain'i Jehovah nantsoin'ny mpaminany fahiny va ianareo, fony mbola nonenana sy nandry fahizay Jerosalema sy ny zana-bohiny manodidina azy, sady nonenana koa ny tany atsimo sy ny tany lemaka amoron-tsiraka? [na: sefela]
fahavalo, Ary tonga tamin'i Zakaria ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
fahasivy, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Manaova fitsarana marina, ary samia mifampiantra sy mifamindra fo amin'ny rahalahiny avy;
fahafolo, ary aza mampahory ny mpitondratena na ny kamboty, na ny vahiny, na ny mahantra; ary aza misy mihevitra ao am-ponareo hanisy ratsy ny rahalahinareo ianareo.
fahairaika ambin’ny folo, Nefa tsy nety nihaino ireny, fa nampihemotra ny sorony, ary nataony lalodalovana ny sofiny; mba tsy handre.
faharoa ambin’ny folo, Eny, nanao ny fony ho mafy,toy ny diamondra Izy, mba tsy hihaino ny lalàna sy ny teny izay nampitondrain'ny Fanahin'i Jehovah, Tompon'ny maro, holazain'ny mpaminany fahiny, ka dia tonga izay fahatezerana mafy avy tamin'i Jehovah, Tompon'ny maro,
fahatelo ambin’ny folo, Koa toy ny niantsoan'ireny, fa tsy nohenoiny, dia ho toy izany no hiantsoany kosa, fa tsy hohenoiko, hoy Jehovah, Tompon'ny maro;
fahefatra ambin’ny folo, fa haeliko amin'ny tafio-drivotra ho any amin'ny firenena rehetra izay tsy fantany izy. Toy izany no nahalao ny tany tao aoriany, ka tsy nisy olona nandroso na niverina; fa nahatonga ny tany mahafinaritra ho tany lao izy.
Toko fahavalo
voalohany, Ary tonga ny tenin'i Jehovah, Tompon'ny maro, nanao hoe:
faharoa, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Saro-piaro dia saro-piaro an'i Ziona Aho, eny, saro-piaro azy amin'ny fahatezerana mafy Aho.
fahatelo, Izao no lazain'i Jehovah: Efa tafaverina ho eto Ziona Aho ka honina eto afovoan'i Jerosalema; ary Jerosalema dia hatao hoe Tanànan'ny fahamarinana, ary ny tendrombohitr'i Jehovah, Tompon'ny maro, dia hatao hoe Tendrombohitra masina.
fahefatra, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Mbola hisy lahy antitra sy vavy antitra hipetraka eny an-dalamben'i Jerosalema, samy hitehina amin'ny tehina eny an-tànany isan-olona noho ny fahanterany;
fahefadimy, ary eny an-dalambe any an-tanàna dia ho feno ankizilahy madinika sy ankizivavy madinika milalao eny an-dalambe.
fahenina, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Raha mahagaga izany eo imason'ny sisa amin'ity firenena ity amin'izany andro izany, moa hahagaga eo imasoko koa va? hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
fahafito, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Indro, hamonjy ny oloko avy any amin'ny tany atsinanana sy amin'ny tany andrefana Aho;
fahavalo, ary hitondra azy Aho, ka honina any Jerosalema izy; dia ho oloko izy, ary Izaho kosa ho Andriamaniny amin'ny fahamarinana sy ny fahitsiana.
fahasivy, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Aoka hatanjaka ny tananareo izay mandre izany teny izany amin'izao andro izao avy amin'ny vavan'ny mpaminany, izay teo tamin'ny andro nanaovana ny fanorenan'ny tranon'i Jehovah, Tompon'ny maro, dia ny nanaovana ny tempoly.
fahafolo, Fa talohan'izany andro izany dia tsy nisy valim-pahasasarana ho an'ny olona, na valim-pahasasarana ho an'ny biby fiompy; ary tsy nisy fiadanana ho an'izay nivoaka sy izay niditra noho ny fahavalo, fa nalefako samy hifamely amin'ny namany avy ny olona rehetra.
fahairaika ambin’ny folo, Fa amin'izay kosa dia tsy ho toy ny tamin'ny fahiny intsony amin'ny sisa amin'ity firenena ity Aho, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
faharoa ambin’ny folo, Fa hisy vokatry ny fiadanana, ny voaloboka hamoa, ary ny tany hahavokatra, ary ny lanitra hampilatsaka ny andony, ary ny sisa amin'ity firenena ity no hampandovaiko izany rehetra izany. [na: fa hamoa ny voankazo izay vanona amin'ny fiadanana, dia ny voaloboka]
fahatelo ambin’ny folo, Ary toy ny nahatongavanareo ho fanozonana tany amin'ny firenena, ry taranak'i Joda sy ry taranak'Isiraely, dia ho toy izany no hamonjeko anareo, ka dia ho tonga fitsofan-drano kosa ianareo; aza matahotra, fa aoka hatanjaka ny tananareo.
fahefatra ambin’ny folo, Fa izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Toy ny nisainako hahatonga loza aminareo tamin'ny nampahatezeran'ny razanareo Ahy, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, ka tsy nanenina Aho,
fahefadimy ambin’ny folo, dia ho toy izany kosa no hisainako hanisy soa an'i Jerosalema sy ny taranak'i Joda amin'izao andro izao: aza matahotra ianareo.
fahenina ambin’ny folo, Izao no zavatra hataonareo: Samia miteny marina amin'ny namany avy ianareo; mitsarà marina, eny, mitsarà hahatonga fiadanana ao am-bavahadinareo;
fahafito ambin’ny folo, ary aza misy mieritreritra ao am-ponareo hanisy ratsy ny namanareo ianareo, ary aza tia fianianan-tsy tò; fa izany rehetra izany dia halako, hoy Jehovah.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny tenin'i Jehovah, Tompon'ny maro, dia tonga tamiko nanao hoe:
fahasivy ambin’ny folo, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Ny fifadian-kanina amin'ny volana fahefatra sy ny fifadian-kanina amin'ny fahadimy sy ny fifadian-kanina amin'ny fahafito ary ny fifadian-kanina amin'ny fahafolo dia samy ho tonga fifaliana sy firavoravoana ary fotoana mahafinaritra avokoa ho an'ny taranak'i Joda; koa tiava ny fahamarinana sy ny fiadanana.
faharoapolo, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Mbola hisy firenena sy mponina avy amin'ny tanàna maro ho avy;
fahairaika amby roapolo, ary ny mponina ao amin'ny anankiray hankany amin'ny anankiray kosa ka hanao hoe: Aoka handeha tokoa isika hifona amin'i Jehovah sy hitady an'i Jehovah, Tompon'ny maro; izaho koa mba handeha.
faharoa amby roapolo, Eny, ho avy ny olona maro sy ny firenena mahery mba hitady an'i Jehovah, Tompon'ny maro, any Jerosalema sy hifona amin'i Jehovah.
fahatelo amby roapolo, Izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Amin'izany andro izany dia hisy folo lahy avy amin'ny firenena samy hafa fiteny rehetra hihazona ny sisin-damban'ny Jiosy anankiray ka hanao hoe: Mba handeha hiaraka aminareo izahay; fa efa renay fa momba anareo Andriamanitra.

Toko fahasivy
voalohany, [Ny handravana ny firenena maro, sy ny voninahitra ho azon'i Ziona kosa] Teny faminaniana avy tamin'i Jehovah ny amin'ny loza hanjo ny tany Hadraka, Ary Damaskosy no hiharany - Fa ny mason'i Jehovah mandinika ny olombelona Mbamin'ny firenena rehetra amin'ny Isiraely - [na: fa mijery an'i Jehovah ny mason'ny olombelona]
faharoa, Sy Hamata koa, izay mifanolotra aminy, Ary Tyro sy Sidona koa, satria hendry izy.
fahatelo, Ary Tyro nanao manda mafy ho azy Ka nanangona volafotsy hoatra ny vovoka Sy volamena tsara hoatra ny fotaka eny an-dalambe.
fahefatra, Indro, hofoanan'ny Tompo ny fananany, Sady hasiany koa ny heriny ao amin'ny ranomasina; Ary ny tenany ho levon'ny afo.
fahefadimy, Askelona hahita izany ka ho raiki-tahotra, Gaza koa, ka ho toran-kovitra indrindra, Ary Ekrona, fa ho tonga henatra ny fanantenany; Tsy hisy mpanjaka intsony ao Gaza, Ary Askelona tsy honenana.
fahenina, Zazasary no ho mpanjaka ao Asdoda, Ary hofoanako ny reharehan'ny Filistina.
fahafito, Hesoriko eny am-bavany ny ràny, Sy ny fahavetavetany tsy ho eny anelanelan'ny nifiny; Ary izy koa ho sisa ho an'Andriamanitsika Sy ho toy ny lohany amin'ny firenen'i Joda, Ary Ekrona ho toy ny Jebosita.
fahavalo, Ary hitoby Aho hiaro ny tranoko noho ny miaramila betsaka, Dia noho izay mandroso sy miverina; Ary tsy hisy mpampahory handeha hamaky eo aminy intsony, Fa ankehitriny dia efa hitan'ny masoko. [na: mba tsy hisy mandroso na miverina, ka]
fahasivy, Mifalia indrindra, ry Ziona zanakavavy; Manaova feo fifaliana, ry Jerosalema zanakavavy; Indro, ny Mpanjakanao avy ho anao; Marina Izy sady manam-pamonjena, Malemy fanahy sady mitaingina boriky Dia zana-boriky tanora. [na: ho atỳ aminao][heb. voavonjy]
fahafolo, Ary hofoanako tsy hisy kalesy intsony Efraima, Na soavaly any Jerosalema, Hofoanana koa ny tsipìka fiadiana, Ary hiteny fiadanana amin'ny jentilisa Izy; Ny fanapahany dia hatramin'ny ranomasina ka hatramin'ny ranomasina Ary hatramin'ny Ony ka hatramin'ny faran'ny tany. [Eofrata]
fahairaika ambin’ny folo, Ny aminao koa, noho ny ran'ny fanekena taminao No efa namoahako ny mpifatotrao avy tao an-davaka tsy misy rano.
faharoa ambin’ny folo, Miverena ho amin'ny fiarovana mafy, ianareo mpifatotra manana ny fanantenana! Anio no hanambarako hoe: Hanonitra roa heny ho anao Aho.
fahatelo ambin’ny folo, Fa nohenjaniko ho Ahy Joda, Efraima nataoko zana-tsipìka; Ary hotairiko ny zanakao, ry Ziona, hiady amin'ny zanakao, ry Grisia, Ary hataoko toy ny sabatry ny lehilahy mahery ianao,
fahefatra ambin’ny folo, Ary Jehovah hiseho ao aminy, Ka handeha toy ny helatra ny zana-tsipìkany, Jehovah Tompo hitsoka anjomara Ka handeha amin'ny tafio-drivotra any atsimo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Jehovah, Tompon'ny maro, no hiaro ireny; Dia hihinana ireny ka hanitsakitsaka vaton'antsamotady; Ary hisotro ireny ka hihorakoraka tahaka ny azon'ny divay, Ary ho feno toy ny lovia famafazana ireny, dia toy ny zoron'ny alitara.
fahenina ambin’ny folo, Ary hovonjen'i Jehovah Andriamaniny ireny amin'izany andro izany Toy ny olona izay ondriny; Fa ho toy ny vaton-tsatro-boninahitra Mamirapiratra eny amin'ny taniny ireny.
fahafito ambin’ny folo, Fa akory ny hasoany! ary akory ny hatsaran-tarehiny! Vary no hampaharoroka ny zatovo, Ary ranom-boaloboka kosa ny zazavavy. [heb. hampitsimoka]

Toko fahafolo
voalohany, Mangataha ranonorana amin'i Jehovah ianareo amin'ny andro fara-orana, Dia amin'i Jehovah, Izay manao ny helatra; Ranonorana mivatravatra no homeny azy, Eny, samy homeny ny zava-maitso any an-tsaha ireny.
faharoa, Fa ny sampy niteny zava-poana, Ary ny mpanao fankatovana nahita lainga Ka nilaza nofy lainga, Foana ny nampiononany; Koa izany no naniavany toy ny ondry Ory izy, satria tsy misy mpiandry. [heb. terafima]
fahatelo, Amin'ny mpiandry ondry no irehetan'ny fahatezerako, Ary ireo osilahy no hovaliako; Fa Jehovah, Tompon'ny maro, efa namangy ny taranak'i Joda ondriny Ka manao azy toy ny soavaliny miravaka eo amin'ny ady.
fahefatra, Avy ao aminy no hihavian'ny fehizoro, Avy ao aminy no hihavian'ny fihantonan-javatra, Avy ao aminy no hihavian'ny tsipìka fiadiana, Avy ao aminy no hihavian'ny mpampahory rehetra.
fahefadimy, Ary ho toy ny lehilahy mahery ireo, Izay manitsaka ny fotaka eny an-dalana amin'ny ady, Hiady izy, satria Jehovah no momba azy; Ary homenarina ny mpitaingin-tsoavaly.
fahenina, Hampahery ny taranak'i Joda Aho, Ary ny taranak'i Josefa hovonjeko ka hampodiko, Satria mamindra fo aminy Aho, Ka ho toy izay tsy nariako izy; Fa Izaho no Jehovah Andriamaniny ka hihaino azy. [na: hamponeniko]
fahafito, Ho toy ny lehilahy mahery Efraima, Ary hifaly toy ny azon'ny divay ny fony; Ny zanany hahita ka ho faly; Hifaly amin'i Jehovah ny fony.
fahavalo, Hisiaka hiantso azy Aho ka hanangona azy, Fa efa nanavotra azy Aho; Ka dia mbola hihamaro toy ny efa nihamaroany ihany izy.
fahasivy, Ary hafafiko any amin'ny firenena izy, Ka any amin'ny tany lavitra no hahatsiarovany Ahy; Ary samy ho velona izy mbamin'ny zanany ka hiverina [na: ary na dia hafafiko any amin'ny firenena aza izy , dia hahatsiaro Ahy any amin'ny tany lavitra]
fahafolo, Dia hampody azy avy any amin'ny tany Egypta Aho sy hanangona azy avy any Asyria; Ary ho any amin'ny tany- Gileada sy Libanona no hitondrako azy, Ka tsy ho omby azy izany
fahairaika ambin’ny folo, Dia hamaky ny ranomasim-pahoriana izy ka hamely ny onjan-dranomasina, Ho ritra ny rano lalin'i Neily rehetra, Haetry ny avonavon'i Asyria, Ary hiala ny tehina fanapahan'i Egypta.
faharoa ambin’ny folo, Dia hampahereziko ao amin'i Jehovah izy, Ka ny anarany no handehanany, hoy Jehovah.

Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny hihavian'ny loza, ary ny hahafoizana ny ondrin'i Jehovah noho ny fandavany Azy, sy ny hanolorana ireny ho amin'ny mpiandry adala,]Vohay ny varavaranao, ry Libanona ô! Handevonan'ny afo ny sederanao
faharoa, Midradradradra, ry hazo kypreso! Fa efa nianjera ny sedera, Eny, fongotra ireo avo be; Midradradradrà, ianareo ôka any Basana! Fa ripaka ny ala mikirindro
fahatelo, Injay! fidradradradran'ny mpiandry ondry! Fa rava ny voninahiny; Injay! fieron'ny liona tanora! Fa rava ny kirihitrala eny amoron'i Jordana [heb. reharehany]

fahefatra, Izao no lazain'i Jehovah Andriamanitra: Andraso ny ondry izay hovonoina,
fahefadimy, dia ireo vonoin'ny tompony nefa tsy ananany heloka; ary ny mivarotra azy manao hoe: Isaorana anie Jehovah, fa manan-karena aho; ary ny mpiandry azy koa dia tsy miantra azy [na: izay nividy azy][na: nefa tsy atao ho meloka ireny]
fahenina, Fa tsy hiantra ny mponina amin'ny tany intsony Aho, hoy Jehovah; fa, indro, Izaho dia hanolotra ny olona samy ho eo an-tànan'ny namany sy samy ho eo an-tanan'ny mpanjakany avy; ary hamely ny tany ireo, nefa tsy mba hanafaka amin'ny tànany Aho.
fahafito, Ary niandry ny ondry izay hovonoina Aho, dia izay ondry mahantra. Ary naka tehina roa ho Ahy Aho, ny iray nataoko hoe Fahasoavana, ary ny iray kosa nataoko hoe Fikambanana; ary nandrasako ny ondry.
fahavalo, Ary nandringana ny mpiandry ondry telo Aho tamin'ny iray volana, fa tsy nahatsindry fo taminy intsony, sady tofoka Ahy ny fanahiny. [na: telo amin'ireo mpiandry ireo]
fahasivy, Dia hoy Izaho: Tsy hiandry anareo Aho: izay ho faty dia aoka ho faty, ary izay ho ringana dia aoka ho ringana, ary ny sisa dia aoka samy hihinana ny nofon'ny namany avy.
fahafolo, Ary noraisiko ny tehiko Fahasoavana ka notapahiko, mba hanafoanako ny fanekena izay efa nataoko tamin'ny firenena rehetra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary tapaka tamin'izany andro izany iny, ka dia fantatry ny ondry mahantra, izay nitandrina ny teniko, fa tenin'i Jehovah izany.
faharoa ambin’ny folo, Dia hoy izaho taminy: Raha tsara eo imasonareo, dia omeo ahy ny karamako; fa raha tsy izany, dia aoka ihany. Ary dia nolanjainy ny karamako, ka sekely volafotsy telo-polo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah tamiko: Atsipazo amin'ny mpanefy tanimanga izany vola be nanombanany Ahy izany! Dia noraisiko ny sekely volafotsy telo-polo ka natsipiko tamin'ny mpanefy tanimanga tao an-tranon'i Jehovah.
fahefatra ambin’ny folo, Dia notapahiko koa ilay tehiko anankiray Fikambanana, hanafoanako ny firahalahian'i Joda sy Isiraely.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Jehovah tamiko: Alao ho anao koa ny tehin'ny mpiandry ondry adala.
fahenina ambin’ny folo, Fa, indro, Izaho hanangana mpiandry amin'ny tany, izay tsy hamangy ny naringana, na hitady ny niely, na hanasitrana ny naratra, na hiandry izay mbola matanjaka; fa hohaniny ny nofon'ny matavy sady helakelahiny ny kitrony. [heb. mijoro tsara]
fahafito ambin’ny folo, Lozan'ny mpiandry ondry tsy mahomby izay mandao ny ondry! Ny sabatra no hanely ny sandriny sy ny masony ankavanana; halazo tokoa ny sandriny, ary ho jamba tokoa ny masony ankavanana.

Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny hampaherezana ny Isiraely sy ny hanamasinana azy] Teny faminaniana avy tamin'i Jehovah ny amin'ny Isiraely. Hoy Jehovah, Izay mamelatra ny lanitra sy manao ny fanorenan'ny tany ary mamorona ny fanahin'ny olona ao anatiny:
faharoa, Indro, Izaho hanao an'i Jerosalema ho kapoaka mampiraikiraiky ho an'ny firenena rehetra manodidina; ary ny Joda koa hiharan'izany ny hanaovana fahirano an'i Jerosalema.
fahatelo, Ary amin'izany andro izany Jerosalema dia hataoko vato mavesatra ho an'ny ny firenena rehetra, ka haràtra dia haràtra izay rehetra mivesatra azy; ary ho tafangona hamely azy ny firenena rehetra amin'ny tany.
fahefatra, Amin'izany andro izany, hoy Jehovah, dia hamely ny soavaly amin'ny fahaverezan-kevitra Aho, ary ny mpitaingina azy amin'ny fahadalana, hampihiratra ny masoko amin'ny taranak'i Joda Aho ary hamely ny soavaly rehetra izay an'ny firenena amin'ny fahajambana.
fahefadimy, Ary ireo lohany amin'ny firenen'i Joda dia hanao anakampo hoe: Ny mponina any Jerosalema dia heriko ao amin'i Jehovah, Tompon'ny maro, Andriamaniny.
fahenina, Amin'izany andro izany ireo lohany amin'ny firenen'i Joda dia hataoko tahaka ny fatana mirehitra eny amin'ny hazo sy tahaka ny fanilo mirehitra eny amin'ny amboara, ka handevona ny firenena rehetra manodidina amin'ny ankavanana sy ny ankavia izy; ary Jerosalema dia mbola hiorina amin'ny fitoerany ihany, dia any Jerosalema.
fahafito, Ary hovonjen'i Jehovah aloha ny lain'ny Joda, mba tsy hisandratra ambonin'ny Joda intsony ny voninahitry ny taranak'i Davida sy ny voninahitry ny mponina any Jerosalema.

fahavalo, Amin'izany andro izany dia harovan'i Jehovah ny mponina any Jerosalema; ary izay mila ho reraka ao aminy aza amin'izany andro izany dia ho tahaka an'i Davida; ary ny taranak'i Davida ho tahaka an'Andriamanitra, dia tahaka Ilay Anjelin'i Jehovah eo anoloany.
fahasivy, Amin'izany andro izany dia hitady handringana ny jentilisa rehetra izay avy hamely an'i Jerosalema Aho.
fahafolo, Ary haidiko amin'ny taranak'i Davida sy amin'ny mponina any Jerosalema ny fanahin'ny fahasoavana sy ny fifonana, ka hijery Ahy Izay nolefoniny izy, ary hisaona Azy toy ny fisaonana zanakalahy tokana izy sady halahelo Azy toy ny fahalahelovan'ny olona ny lahimatoany.[na: ka hijery ilay]
fahairaika ambin’ny folo, Amin'izany andro izany dia hisy fisaonana lehibe any Jerosalema toy ny fisaonana tao Hadadrimona eo amin'ny lohasaha Megido.
faharoa ambin’ny folo, Ary hisaona mitsitokantokana ny tany, samy isam-pianakaviana avy: ny fianakavian'i Davida mitokana, ary ny vadin'ireo mitokana; ny fianakavian'i Natana mitokana, ary ny vadin'ireo mitokana;
fahatelo ambin’ny folo, ny fianakavian'ny taranak'i Levy mitokana, ary ny vadin'ireo mitokana; ny fianakavian'i Simey mitokana, ary ny vadin'ireo mitokana;
fahefatra ambin’ny folo, ny fianakaviana sisa rehetra mitokana isam-pianakaviana, ary ny vadin'ireo mitokana.
Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, Amin'izany andro izany dia hisy loharano voasokatra ho an'ny taranak'i Davida sy ho an'ny mponina any Jerosalema hanafaka fahotana sy fahalotoana.
faharoa, Ary amin'izany andro izany, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, dia hofoanako ny anaran-tsampy amin'ny tany, ka tsy hotsarovana intsony ireny; ary hesoriko amin'ny tany ny mpaminany sy ny fanahim-pahalotoana.
fahatelo, Ary raha mbola hisy haminany, ny ray aman-dreniny izay niteraka azy dia hanao aminy hoe: Tsy ho velona ianao, satria miteny lainga amin'ny anaran'i Jehovah; ary ny ray aman-dreniny izay niteraka azy dia handefona azy, raha maminany izy.
fahefatra, Ary amin'izany andro izany ny mpaminany dia samy hahazo henatra noho ny fahitany avy, raha maminany; ary tsy hikapôty volom-biby hamitahana izy,
fahefadimy, fa hanao hoe: Tsy mpaminany aho, fa mpiasa tany, satria nisy nanandevo ahy, fony aho mbola kely. [na: nividy]
fahenina, Dia hisy hanao aminy hoe: Ka inona itony ratra amin'ny tananao itony? Dia hovaliany hoe: Naratra tao an-tranon'ny sakaizako ireny. [heb. anelanelan']
fahafito, [Ny hanadiovana ny Isiraely, sy ny ho voninahiny any am-parany] Mifohaza, ry sabatra, hamely ny mpiandriko sy ny lehilahy namako, hoy Jehovah, Tompon'ny maro. Asio ny mpiandry, dia hihahaka ny ondry, ary hamerina ny tanako ho amin'ny madinika Aho.
fahavalo, Ary amin'ny tany rehetra, hoy Jehovah, ny androatokony dia haringana ho faty ao; fa ny ampahatelony sisa no havela ao kosa.
fahasivy, Ary ho entiko miditra amin'ny afo ny ampahatelony, ary harendrika toy ny fandrendrika volafotsy izy, ary hizahako toetra toy ny fizaha toetra ny volamena izy; hiantso ny anarako izy, ary Izaho hamaly azy; Izaho hanao hoe: Oloko izy ary izy hanao hoe: Jehovah no Andriamanitro.
Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, Indro, hisy andron'i Jehovah ho avy, ka ny babo aminao hozaraina ao am-povoanao.
faharoa, Ary hangoniko ny jentilisa rehetra hamely an'i Jerosalema, dia ho afaka ny tanàna, ka horobaina ny trano, ary hosavihina ny vehivavy; ary ny an-tsasaky ny tanàna dia ho lasan-ko babo, fa ny vahoaka sisa tsy dia hofongorana avokoa amin'ny tanàna.

fahatelo, Dia hivoaka Jehovah ka hiady amin'ireny jentilisa ireny, tahaka ny fameliny amin'ny andro fiadiana.
fahefatra, Ary amin'izany andro izany ny tongony hijoro eo an-Tendrombohitra Oliva. izay eo atsinanana tandrifin'i Jerosalema, ary ny Tendrombohitra Oliva hitresaka eo afovoany hiatsinanana sy hiankandrefana, ka hisy lohasaha lehibe; ary ny antsasaky ny tendrombohitra hifindra hianavaratra, fa ny an-tsasany kosa hianatsimo.
fahefadimy, Dia handositra ho any amin'ny lohasahan'ny tendrombohitro ianareo, fa hipaka hatrany Azela ny lohasahan'ny tendrombohitra; eny, handositra ianareo tahaka ny nandosiranareo ny horohorontany tamin'ny andron'i Ozia, mpanjakan'ny Joda; ary ho avy Jehovah Andriamanitro mbamin'ny masina rehetra momba Azy. [na: hamaky][heb. Anao]

fahenina, Ary amin'izany andro izany dia tsy hisy mazava, ary ireo mamirapiratra tsy hiseho intsony;
fahafito, fa hisy andro iray, izay fantatr'i Jehovah, tsy andro na alina; nefa, raha hariva ny andro, dia hisy mazava.
fahavalo, Ary amin'izany andro izany dia hisy rano velona hivoaka avy any Jerosalema, ka ny antsasany hankany amin'ny ranomasina atsinanana, ary ny antsasany hankany amin'ny ranomasina andrefana, na amin'ny fahavaratra na amin'ny ririnina dia samy hisian'izany.
fahasivy, Ary Jehovah ho Mpanjakan'ny tany rehetra; amin'izany andro izany dia iray no Jehovah, sady iray no anarany.
fahafolo, Ho tonga tahaka ny tani-hay ny tany rehetra hatrany Geba ka hatrany Rimona ao atsimon'i Jerosalema; ary hasandratra sy honenana ao amin'ny fitoerany izy hatramin'ny vavahadin'i Benjamina ka hatreo amin'ny vavahady voalohany, hatramin'ny vavahady an-jorony, ary hatramin'ny tilikambo Hananela ka hatramin'ireo famiazam-boaloboky ny mpanjaka. [heb. Arabà]
fahairaika ambin’ny folo, Dia hisy mponina any, ary tsy hisy ozona intsony, fa Jerosalema handry fahizay. [heb. herema]
faharoa ambin’ny folo, Ary izao no areti-mandringana hamelezan'i Jehovah ny firenena rehetra izay efa nanafika an'i Jerosalema: Hataony mihalevona am-pitsanganana ny nofony, ary hihalevona eo amin'ny itoerany ny masony, ary ny lelany koa hihalevona ao am-bavany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary amin'izany andro izany dia hisy fifanaritahana lehibe avy amin'i Jehovah ao aminy, ary hifampihazon-tanana izy, sady samy hanainga tanana hifamely.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny Joda koa hamely an'i Jerosalema, ary hovorina ny haren'ny firenena manodidina rehetra, dia volamena sy volafotsy ary fitafiana betsaka. [na: hiady any]
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ho toy izany koa ny areti-mandringana hamely ny soavaly sy ny ampondra sy ny rameva sy ny boriky mbamin'ny biby fiompy rehetra izay ao amin'ireny toby ireny, eny, ho tahaka izany areti-mandringana izany ihany.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny sisa rehetra amin'ny jentilisa rehetra, izay niakatra namely an'i Jerosalema, dia hiakatra isan-taona isan-taona hiankohoka eo anatrehan'ny Mpanjaka, dia Jehovah, Tompon'ny maro, sy hitandrina ny andro firavoravoana fitoerana an-trano rantsan-kazo.
fahafito ambin’ny folo, Ary na iza na iza amin'ny firenena samy hafa amin'ny tany no tsy hiakatra ho any Jerosalema hiankohoka eo anatrehan'ny Mpanjaka, dia Jehovah, Tompon'ny maro, dia tsy mba hisy ranonorana mivatravatra any aminy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary raha ny firenen'i Egypta tsy mba miakatra ka tsy tonga, dia tsy hisy koa any aminy, sady ho tonga ny areti-mandringana izay hamelezan'i Jehovah ny firenena tsy miakatra hitandrina ny andro firavoravoana fitoerana an-trano rantsan-kazo.
fahasivy ambin’ny folo, Izany no fampijaliana an'i Egypta sy fampijaliana ny firenena rehetra izay tsy miakatra hitandrina ny andro firavoravoana fitoerana an-trano rantsan-kazo. [na: fahotana]
faharoapolo, Amin'izany andro izany dia hisy ao amin'ny famohamandrin-tsoavaly manao hoe: HAMASININA HO AN'I JEHOVAH; ary ny vilany ao an-tranon'i Jehovah ho tahaka ny lovia famafazana eo- anoloan'ny alitara.
fahairaika amby roapolo, Eny, ny vilany rehetra any Jerosalema sy Joda dia hohamasinina ho an'i Jehovah, Tompon'ny maro; ary izay rehetra mamono zavatra hatao fanatitra dia ho avy haka amin'ireny ka hahandro aminy. Ary amin'izany andro izany dia tsy hisy Kananita intsony ao an-tranon'i Jehovah, Tompon'ny maro. [na: mpandranto]


 Malakia 

Malakia

Toko voalohany
voalohany, [Ny amin'ny fitiavan'Andriamanitra ny Isiraely, sy ny nanamavoan'ireny ny anarany sy ny fombam-pivavahana aminy] Teny faminaniana avy tamin'i Jehovah nampitondrainy an'i Malakia ho amin'ny Isiraely.
faharoa, Efa tia anareo Aho, hoy Jehovah; nefa hoy ianareo: Inona no nentinao nitia anay? Tsy rahalahin'i Jakoba va Esao? hoy Jehovah; nefa Jakoba no tiako,
fahatelo, fa Esao no halako, ka nataoko tany lao ny tendrombohiny, ary ny lovany natolotro ho an'ny amboadia any an-efitra. [Na: jakala]
fahefatra, Na dia hoy aza Edoma: Torotoro izahay, nefa mbola hamboarinay indray ny efa rava dia izao no lazain'i Jehovah, Tompon'ny maro: Ireo dia hanamboatra, fa Izaho kosa handrava; ary dia hatao hoe tanin'ny faharatsiana, dia firenena tezeran'i Jehovah mandrakizay, ireo.
fahefadimy, Ary ny masonareo no hahita, ka dia hiteny ianareo hanao hoe: Jehovah dia lehibe any an-koatry ny tanin'ny Isiraely.[Na: ho lehibe anie][Na: eny amin']
fahenina, Ny zanaka manaja ny rainy, ary ny mpanompo ny tompony; koa raha Ray Aho, aiza ary izay hajako? ary raha Tompo Aho, aiza izay tahotra Ahy? hoy Jehovah, Tompon'ny maro, aminareo, ry mpisorona, izay manamavo ny anarako. nefa manao hoe: Amin'inona no anamavoanay ny anaranao?
fahafito, Amin'ny fitondrana hanina voaloto ho eo amin'ny alitarako. Nefa ianareo manao hoe: Amin'inona no andotoanay Anao ? Amin'ny fanaovanareo hoe: Ny latabatr'i Jehovah dia fanazimbazimba.
fahavalo, Ary raha jamba no entinareo hovonoina hatao fanatitra, tsy ratsy hoe izany! Ary raha mandringa sy marary no entinareo, tsy ratsy hoe izany! Atero ho an'ny governora manapaka anao ange izany, moa hahazo sitraka na fitia aminy va ianao? hoy Jehovah Tompon'ny maro.
fahasivy, Koa masìna ianareo, andeha mifona amin'Andriamanitra hamindrany fo amintsika fa ny tananareo no nahatonga izany, moa hankasitraka va Izy noho ny aminareo? hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
fahafolo, Enga anie ka hisy aminareo handrindrina ny varavarana ka tsy handrehitra afo foana eo ambonin'ny alitarako! Tsy hankasitraka anareo Aho, na ta-handray fanatitra amin'ny tananareo, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
fahairaika ambin’ny folo, Fa hatramin'ny fiposahan'ny masoandro ka hatramin'ny filentehany dia lehibe ny anarako any amin'ny jentilisa, ary any amin'ny tany rehetra no handoroana ditin-kazo manitra sy hanaterana fanatitra madio ho an'ny anarako; fa lehibe any amin'ny jentilisa ny anarako, hoy Jehovah, Tompon'ny maro. [Na: ho lehibe]
faharoa ambin’ny folo, Fa ianareo kosa manamavo izany amin'ny fanaovanareo hoe: Voaloto ny latabatr'i Jehovah, ary ny haniny aterina eo dia tsinontsinona. [Heb. vokany]
fahatelo ambin’ny folo, Hoy koa ianareo: Tsy mba hasasarana lahy ! ary ikifonanareo izany, hoy Jehovah, Tompon'ny maro; entinareo ny nalaina an-keriny sy ny mandringa sy ny marary, ka dia aterinareo ho fanatitra; moa ta-handray izany amin'ny tenanareo va Aho ? hoy Jehovah.
fahefatra ambin’ny folo, Fa voaozona ny mpamitaka, izay manana ondrilahy ao amin'ny ondriny, ary mivoady, nefa mamono zavatra misy kilema hatao fanatitra ho an'ny Tompo. Fa Mpanjaka lehibe Aho, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, ary ny anarako dia mahatahotra any amin'ny jentilisa.
Toko faharoa
voalohany, [Ny tsi-fahamarinan'ny mpisorona, sy ny namalian'Andriamanitra azy] Ary ankehitriny, ry mpisorona, dia ho aminareo izao didy izao:

faharoa, Raha tsy hihaino na handatsaka am-po ka hanome voninahitra ny anarako ianareo, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, dia halefako hamely anareo ny ozona, ka hozoniko ny tso-drano ataonareo; eny, efa voaozoko sahady izany, satria tsy nandatsaka am-po ianareo.
fahatelo, Indro, hasiako teny mafy ny voa afafinareo, ary hofafazako tain-droroha ny tavanareo, dia ny tain-droroha avy amin'ny andro firavoravoanareo; ary hailika miaraka aminy ianareo.
fahefatra, Dia ho fantatrareo fa nampitondra izany didy izany ho aminareo Aho, mba haharetan'ny fanekeko amin'i Levy, hoy Jehovah, Tompon'ny maro. [Na: mba ho fanekeko amin'ny Levy zanany]
fahefadimy, Ny fanekeko taminy dia fiainana sy fiadanana; ary nomeko azy ho fahatahorana izany, ka dia natahotra Ahy sy nangovitra teo anatrehan'ny anarako izy.
fahenina, Ny lalàn'ny fahamarinana no teo am-bavany, ary tsy mba nisy tsi-fahamarinana teo amin'ny molony; tamin'ny fiadanana sy ny fahitsiana no niarahany nandeha tamiko, ary maro no nampialainy tamin'ny heloka.
fahafito, Fa ny molotry ny mpisorona tokony hitahiry fahalalana, ary ny lalàna hotadiavina eo am-bavany, satria irak'i Jehovah, Tompon'ny maro, izy.
fahavalo, Fa ianareo kosa dia efa nivily lalana sady nampahatafintohina olona maro ny amin'ny lalàna ary namadika ny fanekena amin'i Levy, hoy Jehovah; Tompon'ny maro.
fahasivy, Ary Izaho kosa dia efa nanolotra anareo ho fanazimbazimba sy ho fanao tsinontsinona eo anatrehan'ny vahoaka rehetra, noho ny tsy nitandremanareo ny lalako sy ny nizahanareo tavan'olona ny amin'ny lalàna.
fahafolo, [Fananarana ny olona noho ny fisaoram-bady nataony sy ny nifanambadiany tamin'ny jentilisa] Tsy mpiombon-dray va isika rehetra? Tsy Andriamanitra iray ihany va no nahary antsika ? Koa nahoana no samy mivadika amin'ny rahalahintsika avy isika ka mamadika ny fanekena tamin'ny razantsika?
fahairaika ambin’ny folo, Ny Joda efa namitaka, ary misy fahavetavetana atao ao amin'ny Isiraely sy ao Jerosalema; fa ny Joda efa nandoto ny fitoera-masin'i Jehovah, izay tiany, sady efa nanambady ny zanaka-vavin'ny andriamani-kafa.
faharoa ambin’ny folo, Enga anie ka hofongoran'i Jehovah hiala amin'ny lain'i Jakoba ny lehilahy izay manao izany, na iza na iza, sy izay manatitra fanatitra ho an'i Jehovah, Tompon'ny maro. [Heb. na ny mpiambina, na ny mpamaly]
fahatelo ambin’ny folo, Ary faharoan'izany, dia izao koa no ataonareo: Saronanareo ranomaso sy fitomaniana ary fisentoana ny alitaran'i Jehovah, ka tsy mba jereny intsony ny fanatitra, ary tsy handray fankasitrahana avy amin'ny tananareo Izy.
fahefatra ambin’ny folo, Nefa hoy ianareo: Nahoana? Satria Jehovah no vavolombelona ny aminao sy ny vadin'ny fahatanoranao izay nofitahinao, na dia namanao sady vady efa vita fanekena taminao aza izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Moa tsy nisy anankiray nanao izany va, nefa mbola nanam-panahy ihany ? Fa inona andrefa no notadiavin'ilay anankiray? Taranaka araka an'Andriamanitra. Koa dia tandremo ny fanahinareo, ary aoka tsy hisy hamitaka ny vadin'ny fahatanorany. [Na: moa tsy iray va no nataony? Nefa nanana fanahy sisa ihany Izy. Ary nahoana no iray? Nitady taranaka araka an'Andriamanitra Izy]
fahenina ambin’ny folo, Fa halako ny fisaoram-bady, hoy Jehovah, Andriamanitry ny Isiraely, sy ny fanosenana fampahoriana amin'ny fitafiany, hoy Jehovah, Tompon'ny maro; koa tandremo ny fanahinareo, ary aza mamitaka ianareo.
fahafito ambin’ny folo, [Ny amin'ny andron'i Jehovah] Efa manasatra an'i Jehovah amin'ny teninareo ianareo. Nefa hoy ianareo: Amin'inona moa no anasaranay Azy ? Amin'ny fanaovanareo hoe: Izay rehetra manao ratsy dia tsara eo imason'i Jehovah ka ankasitrahany, na amin'ny hoe: Aiza Andriamanitry ny fitsarana ?

Toko fahatelo
voalohany, Indro, haniraka ny irako Aho, ary izy hanamboatra lalana eo alohako; ary ny Tompo Izay tadiavinareo dia ho avy tampoka ho eo an-tempoliny; ary ny Anjelin'ny fanekena Izay irinareo, dia, indro, tamy Izy, hoy Jehovah, Tompon'ny maro. [Na: Iraky]
faharoa, Nefa iza no mahatanty ny andro hihaviany? Ary iza no mahajanona, raha miseho Izy? Fa Izy dia tahaka ny afon'ny mpandrendrika sy ny savonin'ny mpanasa lamba.
fahatelo, Ary hipetraka handrendrika sy hanadio volafotsy Izy; eny, hanadio ny taranak'i Levy Izy sy handrendrika azy toy ny fandrendrika volamena sy volafotsy, ka dia ho an'i Jehovah ireny ho mpanatitra fanatitra amim-pahamarinana.
fahefatra, Dia ho mamin'i Jehovah ny fanatitry ny Joda sy Jerosalema toy ny tamin'ny andro fahiny sy toy ny tamin'ny taona taloha.
fahefadimy, Ary hanatona anareo ho fitsarana Aho ka ho vavolombelona faingana hanameloka ny mpanana ody sy ny mpijangajanga sy ny mpianian-tsy tò sy ny mpampahory ny mpikarama amin'ny karamany mbamin'ny mpitondratena sy ny kamboty ary izay mampahory ny vahiny; fa tsy matahotra Ahy izy, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
fahenina, Fa Izaho Jehovah dia tsy miova, ary ianareo, ry taranak'i Jakoba, dia tsy fongana.
fahafito, Hatramin'ny andron'ny razanareo dia efa niala tamin'ny didiko ianareo ka tsy nitandrina azy. Miverena amiko, dia mba hiverina ho aminareo kosa Aho, hoy Jehovah, Tompon'ny maro. Nefa hoy ianareo: Ahoana ary no ho fiverinay?

fahavalo, Handroba an'Andriamanitra va ny olona, no mandroba Ahy ianareo ? Nefa hoy ianareo: Amin'inona moa no androbanay Anao ? Amin'ny fahafolon-karena sy ny fanatitra. [Heb. fanatitra asandratra]
fahasivy, Voaozona amin'ny ozona ianareo nefa Izaho no robainareo, dia izao ianareo rehetra iray firenena izao.
fahafolo, Entonareo ny fahafolon-karena rehetra ho ao amin'ny trano firaketako, mba hasian-kanina ao an-tranoko, ary izahao toetra amin'izany Aho, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, raha tsy hovohako ny varavaran'ny lanitra ho anareo ka hampidinako fitahiana manana amby ampy ho anareo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hasiako teny mafy ny valala noho ny aminareo, ka tsy hanimba ny vokatry ny tany intsony ireny, ka dia hahavanom-boa ny voalobokareo any an-tsaha, hoy Jehovah, Tompon'ny maro. [Heb. mpandany]
faharoa ambin’ny folo, Ary ianareo hataon'ny firenena rehetra hoe sambatra; fa ho tany mahafinaritra ianareo, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
fahatelo ambin’ny folo, Ny teninareo dia mahery mamely Ahy hoy Jehovah. Nefa hoy ianareo: Inona no resakay nentinay namely Anao?
fahefatra ambin’ny folo, Tamin'ny nanaovanareo hoe: zava-poana ny manompo an'Andriamanitra; ary inona moa no soa efa azo tamin'ny fitandremantsika izay nasainy notandremana sy tamin'ny nandehanantsika nitafy lamba fisaonana teo anatrehan'i Jehovah, Tompon'ny maro. [Na: nijoretra]
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ankehitriny isika dia midera ny mpirehareha hoe sambatra; eny, voaorina tsara izay nanao ratsy, sady efa naka fanahy an'Andriamanitra izy, nefa afa-nandositra ihany.
fahenina ambin’ny folo, Ary tamin'izany izay natahotra an'i Jehovah dia samy niresaka tamin'ny namany avy; ary Jehovah nihaino ka nandre izany; ary nisy boky nosoratana teo anatrehany ho fahatsiarovana izay matahotra an'i Jehovah sy mihevitra ny anarany.
fahafito ambin’ny folo, Ary ho rakitra soa ho Ahy ireny amin'ny andro izay hotendreko, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, ary ho antra azy Aho toy ny olona antra ny zananilahy izay manompo azy.
fahavalo ambin’ny folo, Ka dia ho hitanareo indray ny tsi-fitovian'ny marina sy ny meloka, dia ny manompo an'Andriamanitra sy ny tsy manompo Azy.
fahasivy ambin’ny folo, Fa, indro, avy ny andro, mandoro toy na fatana fandoroana izy; ary ny mpirehareha rehetra sy ny mpanao ratsy rehetra dia ho vodivary; ka dia handoro azy ny andro izay ho avy, hoy Jehovah, Tompon'ny maro, ka tsy hasiany miangana, na ny fakany na ny sampany.
faharoapolo, Ary hiposaka aminareo, izay matahotra ny anarako, ny Masoandron'ny fahamarinana, manana fanasitranana ao amin'ny tanany; ary hivoaka ianareo ka hifalihavanja toy ny zanak'omby mifahy; [Heb. elany]
fahairaika amby roapolo, ary hohitsahinareo ny ratsy fanahy; fa ho lavenona eo ambanin'ny faladianareo izay amin'ny andro izay hotendreko, hoy Jehovah, Tompon'ny maro.
faharoa amby roapolo, Tsarovinareo ny lelan'i Mosesy mpanompoko, izay nandidiako azy tao Horeba ny amin'ny Isiraely rehetra, dia ny didy sy ny fitsipika.
fahatelo amby roapolo, Indro, Izaho haniraka an'i Elia mpaminany ho aminareo, dieny tsy mbola tonga ny andron'i Jehovah, ilay lehibe sady mahatahotra;
fahefatra amby roapolo, ary izay hampody ny fon'ny ray ho amin'ny zanaka, ary ny fon'ny zanaka ho amin'ny rainy, fandrao ho avy Aho hamely ny tany amin'ny fandringanana. [Heb. herema]


 Matio 

Matio

Toko voalohany
voalohany, [Ny filazana ny razan'i Jesosy Kristy] Ny filazana ny razan'i Jesosy Kristy, zanak'i Davida zanak'i Abrahama.

faharoa, Abrahama niteraka an'i Isaka; ary Isaka niteraka an'i Jakoba; ary Jakoba niteraka an'i Joda mirahalahy avy;
fahatelo, ary Joda niteraka an'i Fareza sy Zara tamin'i Tamara; ary Fareza niteraka an'i Hezrona; ary Hezrona niteraka an-dRama;
fahefatra, ary Rama niteraka an'i Aminadaba; ary Aminadaba niteraka an'i Nasona; ary Nasona niteraka an'i Salmona; [Gr. Arama]
fahefadimy, ary Salmona niteraka an'i Boaza tamin-dRahaba; ary Boaza niteraka an'i Obeda tamin-dRota; ary Obeda niteraka an'i Jese;
fahenina, ary Jese niteraka an'i Davida mpanjaka. Ary Davida niteraka an'i Solomona tamin'ny vadin'i Oria;
fahafito, ary Solomona niteraka an-dRehoboama; ary Rehoboama niteraka an'i Abia; ary Abia niteraka an'i Asa; [Gr. Asafa]
fahavalo, ary Asa niteraka an'i Josafata; ary Josafata niteraka an'i Jorama; ary Jorama niteraka an'i Ozia; [Gr. Asafa]
fahasivy, ary Ozia niteraka an'i Jotama; ary Jotama niteraka an'i Ahaza; ary Ahaza niteraka an'i Hezekia;
fahafolo, ary Hezekia niteraka an'i Manase; ary Manase niteraka an'i Amona; ary Amona niteraka an'i Josia; [Gr. Amosa]
fahairaika ambin’ny folo, ary Josia niteraka an'i Jekonia mirahalahy avy, tamin'ny nifindrana tany Babylona.
faharoa ambin’ny folo, Ary taorian'ny nifindrana tany Babylona Jekonia dia niteraka an'i Sealtiela; ary Sealtiela niteraka an'i Zerobabela; [Gr. Salatiela]
fahatelo ambin’ny folo, ary Zerobabela niteraka an'i Abihoda; ary Abihoda niteraka an'i Eliakima; ary Eliakima niteraka an'i Azora;
fahefatra ambin’ny folo, ary Azora niteraka an'i Zadoka; ary Zadoka niteraka an'i Akima; ary Akima niteraka an'i Elihoda;
fahefadimy ambin’ny folo, ary Elihoda niteraka an'i Eleazara; ary Eleazara niteraka an'i Matana; ary Matana niteraka an i Jakoba;
fahenina ambin’ny folo, ary Jakoba niteraka an'i Josefa, vadin'i Maria; ary Maria niteraka an'i Jesosy, Izay atao hoe Kristy.

fahafito ambin’ny folo, Ary ny taranaka rehetra hatramin'i Abrahama ka hatramin'i Davida dia taranaka efatra ambin'ny folo; ary hatramin'i Davida ka hatramin'ny nifindrana tany Babylona dia taranaka efatra ambin'ny folo; ary hatramin'ny nifindrana tany Babylona ka hatramin'i Kristy dia taranaka efatra ambin'ny folo.

fahavalo ambin’ny folo, Ary ny nahaterahan'i Jesosy Kristy dia toy izao: Rehefa nanaiky Maria, renin'i Jesosy, ho fofombadin'i Josefa, raha tsy mbola nivady izy, dia hita fa nitoe-jaza avy tamin'ny Fanahy Masina izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Josefa vadiny, izay lehilahy marina sady tsy ta-hanala baraka azy, dia nikasa hametraka azy mangingina.
faharoapolo, Fa raha mbola nisaina izany izy, indro, nisy anjelin'ny Tompo niseho taminy tamin'ny nofy ka nanao hoe: Ry Josefa, zanak'i Davida, aza matahotra hampakatra an'i Maria vadinao; fa ny Zaza ao an-kibony dia avy amin'ny Fanahy Masina,
fahairaika amby roapolo, ka hiteraka Zazalahy izy, ary ny anarany hataonao hoe Jesosy; fa Izy no hamonjy ny olony ho afaka amin'ny fahotany. [Jesosy = Jehovah no Mpamonjy]
faharoa amby roapolo, Ary izany rehetra izany dia tonga mba hahatanteraka izay nampilazain'ny Tompo ny mpaminany hoe: [Gr. profeta dia olona voafidin'Andriamanitra ho mpilaza ny teniny]
fahatelo amby roapolo, Indro, ny virijina hitoe-jaza ka hiteraka zazalahy; Ary ny anarany hataon'ny olona hoe Imanoela (Isa. fahafito,. fahefatra ambin’ny folo,), izany hoe, raha adika: Amintsika Andriamanitra.
fahefatra amby roapolo, Ary Josefa, rehefa nahatsiaro tamin'ny torimasony, dia nanao araka izay nandidian'ny anjelin'ny Tompo ary ka nampakatra ny vadiny.
fahefadimy amby roapolo, Ary tsy nahalala azy izy mandra-piterany Zazalahy; ary ny anarany nataony hoe Jesosy.
Toko faharoa
voalohany, Ary rehefa teraka Jesosy tao Betlehema an'i Jodia, tamin'ny andron'i Heroda mpanjaka, indreo, nisy Magy avy tany atsinanana tonga tany Jerosalema ka nanao hoe:[Magy = olon-kendry]
faharoa, Aiza Ilay teraka ho Mpanjakan'ny Jiosy? fa nahita ny kintany teny atsinanana izahay ka tonga mba hiankohoka eo anatrehany.
fahatelo, Ary nony nandre izany Heroda mpanjaka, dia nangorohoro izy mbamin'i Jerosalema rehetra.
fahefatra, Dia namory ny lohan'ny mpisorona rehetra sy ny mpanora-dalàna tamin'ny vahoaka izy ka nanontany ary hoe: Aiza mba no hahaterahan'i Kristy?
fahefadimy, Ary hoy ireo taminy: Ao Betlehema an'i Jodia; fa izao no voasoratry ny mpaminany:
fahenina, Ary ianao, ry Betlehema, tanin'ny Joda, tsy dia kely indrindra ao amin'ny andrianan'ny Joda ianao tsy akory; Fa avy ao aminao no hivoahan'izay anankiray ho Mpanapaka, Ka Izy no ho Mpiandry ny Isiraely oloko (Mik. fahefadimy,.voalohany,).

fahafito, Dia nampaka ny Magy mangingina Heroda ka namototra fatratra taminy izay andro nisehoan'ilay kintana.
fahavalo, Dia naniraka azy hankany Betlehema izy ka nanao hoe: Andeha, fotory tsara ny amin'ilay Zazakely; koa rehefa hitanareo Izy, dia ambarao amiko, mba hankanesako any koa hiankohoka eo anatrehany.
fahasivy, Ary rehefa nandre ny tenin'ny mpanjaka izy ireo, dia lasa; ary, indro, ilay kintana hitany teny atsinanana nialoha azy mandra-pijanony teo ambonin'izay nitoeran'ny Zazakely.
fahafolo, Ary nony nahita ny kintana izy, dia nifaly indrindra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary rehefa tafiditra tao an-trano izy, dia nahita ny Zazakely sy Maria reniny ka niankohoka teo anatrehany; ary nony efa nosokafany ny fitehirizan-drakiny, dia nanolotra zavatra ho Azy izy, dia volamena sy zava-manitra ary miora.
faharoa ambin’ny folo, Ary rehefa notoroan'Andriamanitra hevitra tamin'ny nofy izy tsy hiverina any amin'i Heroda, dia lalana hafa no nalehany nody ho any amin'ny fonenany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nony efa lasa nandeha ireo, indro, nisy anjelin'ny Tompo niseho tamin'i Josefa tamin'ny nofy ka nanan hoe: Mifohaza ianao, ka ento ny Zazakely sy ny reniny, dia mandosira any Egypta, ary mitoera any ambara-pilazako aminao; fa Heroda efa hitady ny Zazakely hovonoiny.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nifoha izy ka nitondra ny Zazakely sy ny reniny, raha mbola alina, dia lasa nankany Egypta;
fahefadimy ambin’ny folo, ary nitoetra tany izy ambara-pahafatin'i Heroda, mba hahatanteraka izay nampilazain'i Jehovah ny mpaminany hoe: Nantsoiko hiala tany Egypta ny zanako (Hos. fahairaika ambin’ny folo,. voalohany,).
fahenina ambin’ny folo, Ary nony efa fantatr'i Heroda fa voafitaky ny Magy izy, dia tezitra indrindra izy ka naniraka namono ny zazalahy rehetra hatramin'ny roa taona no ho midina, izay tao Betlehema sy tamin'ny manodidina rehetra, araka ny andro izay nofotorany fatratra tamin'ny Magy.
fahafito ambin’ny folo, Dia tanteraka izay nampilazaina an'i Jeremia mpaminany hoe:
fahavalo ambin’ny folo, Nisy feo re tao Rama, dia fidradradradrana sy fitomaniana fatratra; Rahely nitomany ny zanany, Ary tsy azo nampiononina izy, satria lany ritra ireny (Jer. fahairaika amby telopolo,. fahefadimy ambin’ny folo,).
fahasivy ambin’ny folo, Ary rehefa maty Heroda, indro, nisy anjelin'ny Tompo niseho tamin'i Josefa tany Egypta tamin'ny nofy ka nanao hoe:
faharoapolo, Mifohaza ianao, ka ento ny Zazakely sy ny reniny, dia mankanesa any amin'ny tanin'ny Isiraely; fa efa maty izay nitady ny ain'ny Zazakely.
fahairaika amby roapolo, Dia nifoha izy ka nitondra ny Zazakely sy ny reniny, dia tonga tany amin'ny tanin'ny Isiraely.
faharoa amby roapolo, Fa rehefa reny fa Arkelaosy no nanjaka tany Jodia nandimby an'i Heroda rainy, dia natahotra hankany izy; ary rehefa notoroan'Andriamanitra hevitra tamin'ny nofy izy, dia lasa nankany amin'ny tany Galilia.
fahatelo amby roapolo, Ary nony tonga tany izy, dia nonina tao amin'ny tanàna atao hoe Nazareta, mba hahatanteraka izay nampilazaina ny mpaminany hoe: Hatao hoe Nazarena Izy.
Toko fahatelo
voalohany, Ary tamin'izany andro izany dia niseho Jaona Mpanao batisa, nitory tany an-efitr'i Jodia nanao hoe:
faharoa, Mibebaha ianareo; fa efa akaiky ny fanjakan'ny lanitra.
fahatelo, Fa izy no ilay nampilazaina an'Isaia mpaminany hoe: Injany! misy feon'ny miantso mafy any an-efitra hoe: Amboary ny lalan'i Jehovah, Ataovy mahitsy ny lalan-kalehany (Isa. fahefat-polo,. fahatelo,).
fahefatra, Ary ny fitafian'izany Jaona izany dia lamba volon-drameva, ary fehin-kibo hoditra no tamin'ny valahany; ary ny fihinany dia valala sy tantely remby.
fahefadimy, Ary Jerosalema sy Jodia rehetra mbamin'ny tany rehetra amoron'i i Jordana dia nivoaka nankany amin'i Jaona,
fahenina, ka nataony batisa tao amin'ny ony Jordana ireny, rehefa niaiky ny fahotany.

fahafito, Fa nony nahita ny Fariseo sy ny Sadoseo maro nanatona ny batisany izy, dia hoy izy taminy: Ry taranaky ny menarana, iza no nanoro hevitra anareo handositra ny fahatezerana ho avy?
fahavalo, Koa mamoaza voa miendrika ny fibebahana ianareo;
fahasivy, ary aza manao anakampo hoe: Manana an'i Abrahama ho rainay izahay; fa lazaiko aminareo fa Andriamanitra mahay manangana zanaka ho an'i Abrahama avy amin'ireto vato ireto.
fahafolo, Ary, indro, efa mipetraka eo amin'ny fototry ny hazo sahady ny famaky; koa ny hazo rehetra izay tsy mamoa voa tsara dia hokapaina ka hatsipy any anaty afo.
fahairaika ambin’ny folo, Izaho dia manao batisa anareo amin'ny rano ho amin'ny fibebahana; fa Ilay avy ao aoriako no mahery noho izaho, ka tsy miendrika hitondra ny kapany aza aho; Izy no hanao batisa anareo amin'ny Fanahy Masina sy ny afo;
faharoa ambin’ny folo, eny an-tànany ny fikororohany, ary Izy hanadio tsara ny eo am-pamoloany ka hanangona ny variny ho any an-tsompitra; fa ny akofa sy ny mololo hodorany amin'ny afo tsy mety maty.
fahatelo ambin’ny folo, Ary tamin'izay Jesosy dia avy tany Galilia ka tonga teo amoron'i Jordana, dia nanatona an'i Jaona Izy mba hataony batisa.
fahefatra ambin’ny folo, Fa Jaona nandà Azy ka nanao hoe: Izaho no tokony hataonao batisa, ka Hianao indray va no mankaty amiko?
fahefadimy ambin’ny folo, Fa namaly Jesosy ka niteny taminy hoe: Ekeo ihany ankehitriny, fa izao no mety amintsika hahatanteraka ny fahamarinana rehetra. Ka dia nekeny Izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary raha vao natao batisa Jesosy, dia niakatra avy teo amin'ny rano niaraka tamin'izay Izy; ary, indro, nisokatra taminy ny lanitra, ary hitany ny Fanahin'Andriamanitra nidina tahaka ny voromailala ka nankeo amboniny.
fahafito ambin’ny folo, Ary, injao! nisy feo avy tany an-danitra nanao hoe: Ity no Zanako malalako Izay sitrako.
Toko fahefatra
voalohany, Ary Jesosy dia nentin'ny Fanahy nankany an-efitra, mba halain'ny devoly fanahy.[Devoly = mpiampanga, na mpanendrikendrika]
faharoa, Ary nifady hanina efa-polo andro sy efa-polo alina Izy, koa nony afaka izany, dia noana.
fahatelo, Dia nanatona ny mpaka fanahy ka nanao taminy hoe: Raha Zanak'Andriamanitra Hianao, dia teneno ho tonga mofo ireto vato ireto.
fahefatra, Fa Izy kosa namaly ka nanao hoe: Voasoratra hoe: Tsy mofo ihany no hiveloman'ny olona, fa ny teny rehetra izay aloaky ny vavan'Andriamanitra (Deo. fahavalo,. fahatelo,).

fahefadimy, Ary ny devoly nitondra Azy nankany amin'ny tanàna masina ka nampitoetra Azy teo an-tampon ny tempoly,
fahenina, dia nanao taminy hoe: Raha Zanak'Andriamanitra Hianao, mianjerà any ambany any; fa voasoratra hoe: Izy handidy ny anjeliny ny aminao; Ary eny an-tànany no hitondran'ireo Anao, fandrao ho tafintohina amin'ny vato ny tongotrao (Sal. fahairaika amby sivifolo,,. fahairaika ambin’ny folo,, faharoa ambin’ny folo,).
fahafito, Hoy Jesosy taminy: Voasoratra hoe koa: Aza maka fanahy an'i Jehovah Andriamanitrao (Deo. fahenina,. fahenina ambin’ny folo,).
fahavalo, Ary ny devoly nitondra Azy Indray nankany an-tendrombohitra avo dia avo ka naneho Azy ny fanjakana rehetra amin'izao tontolo izao mbamin'ny voninahiny,
fahasivy, dia nanao taminy hoe: Izao rehetra izao dia homeko Anao, raha hiankohoka eto anatrehako Hianao.
fahafolo, Fa hoy Jesosy taminy: Mandehana ianao, ry Satana: fa voasoratra hoe; Jehovah Andriamanitrao no hiankohofanao, ary Izy irery ihany no hotompoinao (Deo. fahenina,. fahatelo ambin’ny folo,).
fahairaika ambin’ny folo, Dia nandao Azy ny devoly, ary indreo, nisy anjely tonga ka nanompo Azy.
faharoa ambin’ny folo, Ary nony ren'i Jesosy fa efa voasambotra Jaona, dia lasa nankany Galilia Izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nony niala tany Nazareta Izy, dia nankany Kapernaomy, izay ao amoron-dranomasina, ao amin'ny zara-tanin'ny Zebolona sy ny Naftaly, ka nonina tao Izy,
fahefatra ambin’ny folo, mba hahatanteraka izay nampilazaina an'Isaia mpaminany hoe:
fahefadimy ambin’ny folo, Ny tanin'ny Zebolona sy ny tanin'ny Naftaly, Ao amin'ny tany amoron-dranomasina, any an-dafin'i Jordana, Galilia, tanin'ny jentilisa,
fahenina ambin’ny folo, Ny olona izay nitoetra tao amin'ny maizina dia nahita mazava lehibe; Ary izay nitoetra tao amin'ny tany aloky ny fahafatesana no niposahan'ny fahazavana (Isa. fahavalo,. fahatelo amby roapolo,; fahasivy,. voalohany,).
fahafito ambin’ny folo, Ary tamin'izany andro izany dia nanomboka nitori-teny Jesosy ka nanao hoe: Mibebaha ianareo, fa efa akaiky ny fanjakan'ny lanitra.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nony nitsangantsangana teny amoron'ny Ranomasin'i Galilia Jesosy, dia nahita olona mirahalahy, dia Simona, izay atao hoe Petera, sy Andrea rahalahiny, nanarato teny amin'ny ranomasina; fa mpanarato izy.
fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy Jesosy taminy: Andeha hanaraka Ahy, fa hataoko mpanarato olona ianareo.
faharoapolo, Dia nandao ny harato niaraka tamin'izay izy ka nanaraka Azy.
fahairaika amby roapolo, Ary raha mbola nandroso Izy, dia nahita olona mirahalahy hafa koa, dia Jakoba zanak'i Zebedio, sy Jaona rahalahiny, izay niara-nipetraka tamin'i Zebedio rainy teo an-tsambokely ka namboatra ny haratony; ary niantso azy mirahalahy Izy.
faharoa amby roapolo, Dia nandao ny sambokely sy ny rainy niaraka tamin'izay izy ka nanaraka Azy.
fahatelo amby roapolo, Ary Jesosy nandeha eran'i Galilia ka nampianatra tao amin'ny synagogan'ny olona teo sy nitory ny filazantsaran'ny fanjakana ary nahasitrana ny aretina rehetra mbamin'ny rofy rehetra tamin'ny olona.
fahefatra amby roapolo, Ary niely eran'i Syria ny lazany, ka dia nentin'ny olona tany aminy ny marary rehetra, izay azon'ny aretina maro samy hafa sy ny fangirifiriana, dia ny demoniaka sy izay mararin'ny androbe ary ny mararin'ny paralysisa, ka nahasitrana ireny Izy.[Demoniaka = olona nidiran'ny demonia; izahao Mat.fahafito,.faharoa amby roapolo,]
fahefadimy amby roapolo, Dia nanaraka Azy ny vahoaka betsaka avy tany Galilia sy Dekapolisy sy Jerosalema sy Jodia ary ny avy tany an-dafin'i Jordana.
Toko fahefadimy
voalohany, Ary Jesosy, nony nahita ny vahoaka, dia niakatra teo an-tendrombohitra; ary rehefa tafapetraka Izy, dia nanatona Azy ny mpianany.
faharoa, Dia niloa-bava Izy ka nampianatra azy hoe:
fahatelo, Sambatra ny malahelo am-panahy; fa azy ny fanjakan'ny lanitra.
fahefatra, Sambatra ny ory; fa izy no hampifalina.
fahefadimy, Sambatra ny malemy fanahy; fa izy no handova ny tany (Sal. fahafito amby telopolo,. fahairaika ambin’ny folo,).
fahenina, Sambatra ny noana sy mangetaheta ny fahamarinana; fa izy no hovokisana.
fahafito, Sambatra ny miantra; fa izy no hiantrana.
fahavalo, Sambatra ny madio am-po; fa izy no hahita an'Andriamanitra,
fahasivy, Sambatra ny mpampihavana; fa izy no hatao hoe zanak'Andriamanitra.
fahafolo, Sambatra izay enjehina noho ny fahamarinana; fa azy ny fanjakan'ny lanitra.
fahairaika ambin’ny folo, Sambatra ianareo, raha haratsin'ny olona sy enjehiny ary asiany izay teny ratsy rehetra hitenenany lainga anareo noho ny amiko.
faharoa ambin’ny folo, Mifalia sy miravoravoa ianareo, fa lehibe ny valim-pitianareo any an-danitra; fa toy izany ihany no nanenjehany ny mpaminany izay talohanareo.
fahatelo ambin’ny folo, Hianareo no fanasin'ny tany; fa raha ny fanasina no tonga matsatso, inona indray no hahasira azy? Tsy misy heriny hanaovana na inona na inona intsony izy, fa hariana any ivelany ka hohitsahin'ny olona.
fahefatra ambin’ny folo, Hianareo no fahazavan'izao tontolo izao. Tsy azo afenina izay tanàna miorina eo an-tampon-tendrombohitra.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary koa, tsy misy olona mandrehitra jiro ka mametraka azy ao ambanin'ny vata famarana, fa apetrany eo amin'ny fanaovan-jiro, ka dia mazava amin'izay rehetra ao an-trano izany.
fahenina ambin’ny folo, Aoka hazava eo imason'ny olona toy izany koa ny fahazavanareo, mba hahitany ny asa soa ataonareo ka hankalazany ny Rainareo Izay any an-danitra.
fahafito ambin’ny folo, Aza ataonareo fa tonga Aho handrava ny lalàna na ny mpaminany; tsy tonga Aho handrava, fa hanatanteraka.
fahavalo ambin’ny folo, Fa lazaiko aminareo marina tokoa: Mandra-pahafoan'ny lanitra sy ny tany, dia tsy hisy ho foana akory amin'ny lalàna, na dia litera iray na tendron-tsoratra iray aza, mandra-pahatanterak'izy rehetra.[Dia yod, izay litera kely indrindra amin'ny Abidy Hebreo]
fahasivy ambin’ny folo, Ary amin'izany na zovy na zovy no mamaha ny anankiray amin'ireo didy madinika indrindra ireo ka mampianatra ny olona toy izany, dia hatao hoe kely indrindra amin'ny fanjakan'ny lanitra izy. Fa na zovy na zovy no mankatò sy mampianatra ireo dia izy no hatao hoe lehibe amin'ny fanjakan'ny lanitra.
faharoapolo, Fa lazaiko aminareo: Raha tsy mihoatra noho ny an'ny mpanora-dalàna sy ny Fariseo ny fahamarinanareo, dia tsy hiditra amin'ny fanjakan'ny lanitra mihitsy ianareo.
fahairaika amby roapolo, Efa renareo fa voalaza tamin'ny ntaolo hoe: Aza mamono olona (Eks. faharoapolo,. fahatelo ambin’ny folo,); ary izay mamono olona dia miendrika hohelohina amin'ny fitsarana.
faharoa amby roapolo, Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe: Izay rehetra tezitra amin'ny rahalahiny dia miendrika hohelohina amin'ny fitsarana; ary na zovy na zovy no hanao amin'ny rahalahiny hoe: Olom-poana ianao, dia miendrika hohelohina amin'ny Synedriona; ary na zovy na zovy no hanao hoe: Foka ialahy, dia miendrika ho ao amin'ny helo mirehitra afo. [Na: tezitra foana] [Gr. Gehena]
fahatelo amby roapolo, Ary amin'izany, raha mitondra ny fanatitrao ho eo amin'ny alitara ianao, ary eo no mahatsiaro fa ny rahalahinao manana alahelo aminao,
fahefatra amby roapolo, dia avelao eo anoloan'ny alitara ny fanatitrao, ka mandehana aloha, ataovy izay hihavananao amin'ny rahalahinao, ary rehefa miverina, dia vao atero ny fanatitrao.
fahefadimy amby roapolo, Mihavàna faingana amin'ilay manana ady aminao, raha mbola miara-dia aminy ianao, fandrao ilay manana ady aminao hanolotra anao amin'ny mpitsara, ary ny mpitsara kosa hanolotra anao amin'ny mpamatotra, ka hatao ao an-tranomaizina ianao.
fahenina amby roapolo, Lazaiko aminao marina tokoa: Tsy ho afaka ao mihitsy ianao, ambara-pandoanao ny variraiventy farany indrindra.
fahafito amby roapolo, Efa, renareo fa voalaza hoe: Aza mijangajanga (Eks. faharoapolo,. fahefatra ambin’ny folo,).
fahavalo amby roapolo, Fa Izaho kosa milaza aminareo fa izay rehetra mijery vehivavy hila azy dia efa nijangajanga taminy tam-pony sahady.
fahasivy amby roapolo, Fa raha ny masonao ankavanana no manafintohina anao, dia esory hiala iny, ka ario ho afaka aminao; fa mahasoa anao na dia very aza ny iray momba ny tenanao, ka tsy ny tenanao rehetra no hariana any amin'ny helo.[Ny teny Grika adika hoe manafintohina amin'ny Testamenta Vaovao, dia mamandrika no tena dikany]
fahatelo-polo, Ary raha ny tananao ankavanana no manafintohina anao, dia tapaho Izy, ka ario ho afaka aminao; fa mahasoa anao na dia very aza ny iray momba ny tenanao, ka tsy ny tenanao rehetra no ho lasa ho any amin'ny helo.
fahairaika amby telopolo, Ary voalaza hoe: Na zovy na zovy no misaotra ny vadiny, dia aoka izy hanome an-dravehivavy taratasy fisaoram-bady (Deo. fahefatra amby roapolo,. voalohany,).
faharoa amby telopolo, Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe: Izay rehetra misaotra ny vadiny afa-tsy noho ny fijangajangana ihany dia mampijangajanga azy; ary na zovy na zovy no manambady izay voasaotra, dia mijangajanga.
fahatelo amby telopolo, Ary koa, efa renareo fa voalaza tamin'ny ntaolo hoe: Aza mianian-tsy tò, fa efao amin'i Jehovah ny fianiananao (Lev. fahasivy ambin’ny folo,. faharoa ambin’ny folo,).
fahefatra amby telopolo, Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe: Aza mianiana akory na amin'ny lanitra, fa seza fiandrianan'Andriamanitra izany;
fahefadimy amby telopolo, na amin'ny tany, fa fitoeran-tongony izany; na amin'i Jerosalema, fa tanànan'ny Mpanjaka lehibe izany.
fahenina amby telopolo, Aza mianiana amin'ny lohanao; fa tsy mahay mahafotsy na mahamainty na dia singam-bolo iray akory aza ianao.
fahafito amby telopolo, Fa aoka ny teninareo ho Eny, eny; Tsia, tsia; fa izay mihoatra noho izany dia avy amin'ny ratsy.[Na amin'ilay ratsy]
fahavalo amby telopolo, Efa renareo fa voalaza hoe: Maso solon'ny maso, ary nify solon'ny nify (Eks. fahairaika amby roapolo,. fahefatra amby roapolo,).
fahasivy amby telopolo, Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe: Aza manohitra izay manisy ratsy anareo; fa na zovy na zovy no mamely tahamaina ny takolakao ankavanana, atolory azy koa ny anankiray.
fahefat-polo, Ary izay te hiady aminao ka tahaka ny akanjonao, dia avelao ho azy koa ny lambanao.
fahairaika amby efa-polo, Ary na zovy na zovy no hanery anao handeha maily iray, mandehana miaraka aminy maily roa.[Na: kilometatra]
faharoa amby efa-polo, Omeo izay mangataka aminao; ary aza ilaoza-mihodina izay te hisambotra aminao.
fahatelo amby efa-polo, Efa renareo fa voalaza hoe: Tiava ny namanao (Lev. fahasivy ambin’ny folo,. fahavalo ambin’ny folo,), ary mankahalà ny fahavalonao.
fahefatra amby efa-polo, Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe: Tiava ny fahavalonareo, ary mivavaha ho an'izay manenjika anareo,
fahefadimy amby efa-polo, mba ho tonga zanaky ny Rainareo Izay any an-danitra ianareo; fa Izy mampiposaka ny masoandrony amin'ny ratsy fanahy sy ny tsara fanahy ary mampilatsaka ny ranonorana amin'ny marina sy ny tsy marina.
fahenina amby efa-polo, Fa raha izay tia anareo ihany no tianareo, inona no valim-pitia azonareo? Moa na dia ny mpamory hetra aza tsy mba manao izany koa va?
fahafito amby efa-polo, Ary raha ny rahalahinareo ihany no arahabainareo, inona no ataonareo mihoatra noho ny sasany? Moa na dia ny jentilisa aza tsy mba manao toy izany ihany va?
fahavalo amby efa-polo, Koa amin izany aoka ho tanteraka ianareo toy ny fahatanterahan'ny Rainareo Izay any an-danitra.
Toko fahenina
voalohany, Tandremo mba tsy hanao ny asan'ny fahamarinanareo eo imason'ny olona hahitany izany; Fa raha tsy izany, dia tsy manana valim-pitia amin'ny Rainareo Izay any an-danitra ianareo.[Na: ny fiantrana]
faharoa, Koa amin'izany, raha manao fiantrana ianao, aza mba mitsoka trompetra eo aloanao tahaka ny fanaon'ny mpihatsaravelatsihy eo amin'ny synagoga sy eny an-dalambe mba hankalazan'ny olona azy. Lazaiko aminareo marina tokoa fa efa azony ny valim-pitiany.
fahatelo, Fa ianao kosa, raha manao fiantrana, dia aoka tsy ho fantatry ny tananao ankavia izay ataon'ny tananao ankavanana,
fahefatra, mba hatao ao amin'ny mangingina ny fiantranao; ary ny Rainao, Izay mahita ao amin'ny mangingina, no hamaly anao.
fahefadimy, Ary raha mivavaka ianareo, aza mba ho tahaka ny mpihatsaravelatsihy; Fa izy tia ny mivavaka mitsangana eo amin'ny synagoga sy eo an-joron-dalana hahitan'ny olona azy. Lazaiko aminareo marina tokoa fa efa azony ny valim-pitiany.
fahenina, Fa ianao kosa, raha mivavaka, dia midìra ao amin'ny efi-tranonao, ka rehefa voarindrinao ny varavaranao, dia mivavaha amin'ny Rainao, Izay ao amin'ny mangingina; ary ny Rainao, Izay mahita ao amin'ny mangingina no hamaly anao.
fahafito, Ary raha mivavaka ianareo, dia aza mba manao teny maro foana tahaka ny jentilisa; Fa ataony ho ny hamaroan'ny teniny no hihainoana azy.
fahavalo, Koa aza manahaka azy ianareo; fa fantatry ny Rainareo izay tokony ho anareo, raha tsy mbola mangataka aminy aza ianareo.
fahasivy, Koa amin'izany mivavaha toy izao ianareo: Rainay Izay any an-danitra, hohamasinina anie ny anaranao.
fahafolo, Ho tonga anie ny fanjakanao. Hatao anie ny sitraponao etỳ an-tany tahaka ny any an-danitra.
fahairaika ambin’ny folo, Omeo anay anio izay hanina sahaza ho anay.
faharoa ambin’ny folo, Ary mamelà ny helokay tahaka ny namelanay izay meloka taminay. [Na: trosa] [Na:nitrosa]
fahatelo ambin’ny folo, Ary aza mitondra anay ho amin'ny fakam-panahy, fa manafaha anay amin'ny ratsy. [Na: amin'ilay] [ Ampio hoe: Fa Anao ny fanjakana sy ny hery ary ny voninahitra mandrakizay. Amena]
fahefatra ambin’ny folo, Fa raha mamela ny fahadisoan'ny olona ianareo, dia mba hamela ny anareo kosa ny Rainareo Izay any an-danitra.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha tsy mamela ny fahadisoan'ny olona ianareo, dia tsy hamela ny fahadisoanareo ny Rainareo.
fahenina ambin’ny folo, Ary raha mifady hanina ianareo, aza mety ho tahaka ny mpihatsaravelatsihy, izay malahelo tarehy; fa mampisotisoty ny tavany izy mba ho hitan'ny olona fa mifady. Lazaiko aminareo marina tokoa fa efa azony ny valim-pitiany.
fahafito ambin’ny folo, Fa ianao kosa, raha mifady hanina, dia hosory ny lohanao, ary sasao ny tavanao,
fahavalo ambin’ny folo, mba tsy ho hitan'ny olona fa mifady, fa ho hitan'ny Rainao, Izay ao amin'ny mangingina; ary ny Rainao, Izay mahita ao amin'ny mangingina, no hamaly anao.

fahasivy ambin’ny folo, Aza mihary harena ho anareo eto an-tany, izay misy kalalao sy harafesina manimba, sady misy mpangalatra manami-trano sy mangalatra.
faharoapolo, Fa miharia harena ho anareo any an-danitra, izay tsy misy kalalao na harafesina manimba, sady tsy misy mpangalatra manamitrano na mangalatra.
fahairaika amby roapolo, Fa izay itoeran'ny harenao, dia ho any koa ny fonao.

faharoa amby roapolo, Ny maso no jiron'ny tena; koa amin'izany, raha tsara ny masonao, dia hazava avokoa ny tenanao rehetra.
fahatelo amby roapolo, Fa raha ratsy ny masonao, dia ho maizina avokoa ny tenanao rehetra; koa raha maizina ny fahazavana ao anatinao, manao ahoana ny halehiben'izany fahamaizinana izany!

fahefatra amby roapolo, Tsy misy olona mahay manompo tompo roa; fa ny anankiray ho halany, ary ny anankiray ho tiany; na ny anankiray hombany, ary ny anankiray hohamavoiny. Tsy mahay manompo an'Andriamanitra sy Mamôna ianareo.[Mamôna = harena]
fahefadimy amby roapolo, Ary noho izany dia lazaiko aminareo hoe: Aza manahy ny amin'ny ainareo, dia izay hohaninareo na izay hosotroinareo, na ny amin'ny tenanareo, dia izay hotafinareo. Moa ny aina tsy mihoatra noho ny hanina va, ary ny tena noho ny fitafiana?
fahenina amby roapolo, Tsinjovy ny voro-manidina, fa tsy mba mamafy, na mijinja, na mitaona ho any an-tsompitra ireny; ary ny Rainareo Izay any an-danitra mamelona azy. Moa tsy mihoatra lavitra noho ireny va ianareo?
fahafito amby roapolo, Ary iza ao aminareo, na dia manahy aza, no mahay manampy ny andro hiainany na dia kely monja aza? [ Na: Ny halavan'ny tenany] [ Gr. Hakiho iray]
fahavalo amby roapolo, Ary nahoana no manahy ny amin'ny fitafiana ianareo? Diniho tsara ny fanirin'ny voninkazo any an-tsaha; tsy mba miasa na mamoly ireny;[Karazan'ny lilia]
fahasivy amby roapolo, nefa lazaiko aminareo fa na dia Solomona tao amin'ny voninahiny rehetra aza tsy mba nitafy tahaka ny anankiray amin'ireny.
fahatelo-polo, Ary raha ny ahitra any an-tsaha, izay any ihany anio ka hatsipy ao am-patana rahampitso, no ampitafin'Andriamanitra toy izany, tsy mainka va ianareo, ry kely finoana?
fahairaika amby telopolo, Dia aza manahy ianareo ka manao hoe: Inona no hohaninay? na: Inona no hosotroinay? na: Inona no hotafinay?
faharoa amby telopolo, Fa izany rehetra izany dia katsahin'ny jentilisa fatratra; fa fantatry ny Rainareo Izay any an-danitra fa tokony ho anareo izany rehetra izany.
fahatelo amby telopolo, Fa katsaho aloha ny fanjakany sy ny fahamarinany, dia hanampy ho anareo izany rehetra izany.
fahefatra amby telopolo, Ary amin'izany dia aza manahy ny amin'ny ampitso ianareo; fa ny ampitso hanahy ny azy. Ampy ho an'ny andro ny ratsy miseho ao aminy.
Toko fahafito
voalohany, Aza mitsara, mba tsy hotsaraina ianareo.
faharoa, Fa araka ny fitsarana ataonareo no hitsarana anareo; ary araka ny ohatra ataonareo no hanoharana ho anareo.
fahatelo, Ary nahoana ianao no mijery ny sombin-kazo eo amin'ny mason'ny rahalahinao, fa ny andry eo amin'ny masonao dia tsy mba tsaroanao?
fahefatra, Ary ahoana no hilazanao amin'ny rahalahinao hoe: Aoka aho hanaisotra ny sombin-kazo eo amin'ny masonao; nefa, indro, ny andry eo amin'ny masonao?
fahefadimy, Ry mpihatsaravelatsihy, esory aloha ny andry eo amin'ny masonao, ary amin'izay vao ho hitanao tsara ny hanesoranao ny sombin-kazo eo amin'ny mason'ny rahalahinao.

fahenina, Aza omena ny alika izay masina; ary aza atsipy eo anoloan'ny kisoa ny vato soanareo, fandrao hanitsaka azy izy, dia hifotitra ka hamiravira anareo. [perilanareo]

fahafito, Mangataha, dia homena ianareo; mitadiava, dia hahita ianareo; dondony, dia hovohana ianareo.
fahavalo, Fa izay rehetra mangataka no mahazo; ary izay mitady no mahita; ary izay mandondòna no hovohana.
fahasivy, Ary iza moa aminareo, raha angatahan'ny zanany mofo, no hanome azy vato?
fahafolo, ary raha angatahany hazandrano, no hanome azy menarana?
fahairaika ambin’ny folo, Koa raha ianareo, na dia ratsy aza, mahalala hanome zava-tsoa ho an'ny zanakareo, tsy mainka va ny Rainareo Izay any an-danitra no hanome zava-tsoa ho an'izay mangataka aminy?
faharoa ambin’ny folo, Koa amin'izany na inona na inona tianareo hataon'ny olona aminareo, dia mba ataovy aminy kosa tahaka izany; fa izany no lalàna sy mpaminany.

fahatelo ambin’ny folo, Midira amin'ny vavahady èty ianareo; fa lehibe ny vavahady, ary malalaka ny lalana izay mankany amin'ny fahaverezana, ka maro ny miditra any.
fahefatra ambin’ny folo, Fa èty ny vavahady, ary tery ny lalana izay mankany amin'ny fiainana, ka vitsy ny mahita azy.

fahefadimy ambin’ny folo, Mitandrema ianareo, fandrao ho voafitaky ny mpaminany sandoka, izay mankao aminareo amin'ny fitafian'ny ondry, fa ao anatiny dia amboadia mitoha izy.[lopa]
fahenina ambin’ny folo, Ny voany no hahafantaranareo azy. Manoty voaloboka amin'ny tsilo va ny olona, na aviavy amin'ny songosongo?
fahafito ambin’ny folo, Dia toy izany, ny hazo tsara rehetra dia mamoa voa tsara; fa ny hazo ratsy rehetra dia mamoa voa ratsy.
fahavalo ambin’ny folo, Ny hazo tsara tsy mety mamoa voa ratsy, ary ny hazo ratsy tsy mety mamoa voa tsara.
fahasivy ambin’ny folo, Ny hazo rehetra izay tsy mamoa voa tsara dia hokapaina ka hatsipy any anaty afo.
faharoapolo, Ka dia ny voany no hahafantaranareo azy.

fahairaika amby roapolo, Tsy izay rehetra manao amiko hoe: Tompoko, Tompoko, no hiditra amin'ny fanjakan'ny lanitra, fa izay manao ny sitrapon'ny Raiko Izay any an-danitra.
faharoa amby roapolo, Maro no hanao amiko amin'izany andro izany hoe: Tompoko, Tompoko, tsy efa naminany tamin'ny anaranao va izahay? ary tsy efa namoaka demonia tamin'ny anaranao va izahay? Ary tsy efa nanao asa lehibe maro tamin'ny anaranao va izahay? [Demonia = fanahy ratsy, na anjely ratsy]
fahatelo amby roapolo, Ary dia hambarako aminy marimarina hoe: Tsy mba fantatro akory ianareo hatrizay hatrizay; mialà amiko, ianareo mpanao meloka.


fahefatra amby roapolo, Koa amin'izany na zovy na zovy no mandre izany teniko izany ka mankatò azy, dia hoharina amin'ny lehilahy manan-tsaina izy, izay nanorina ny tranony teo ambonin'ny vatolampy.
fahefadimy amby roapolo, Ary latsaka ny ranonorana, ka nisy riaka be, sady nifofofofo ny rivotra ka namely izany trano izany; nefa tsy nianjera izy, satria efa naorina teo ambonin'ny vatolampy.
fahenina amby roapolo, Fa izay rehetra mandre izany teniko izany, nefa tsy mankatò azy, dia hoharina amin'ny lehilahy adala, izay nanorina ny tranony teo ambonin'ny fasika.
fahafito amby roapolo, Ary latsaka ny ranonorana, ka nisy riaka be, sady nifofofofo ny rivotra ka namely izany trano izany; dia nianjera izy, ka loza ny fianjerany.

fahavalo amby roapolo, Ary nony efa vitan'i Jesosy izany teny izany, dia talanjona ny vahoaka noho ny fampianarany,
fahasivy amby roapolo, satria nampianatra azy toy izay manana fahefana Izy, fa tsy tahaka ny mpanora-dalàna teo aminy.
Toko fahavalo
voalohany, Ary raha nidina avy teo an-tendrombohitra Izy, dia nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy.
faharoa, Ary, indro, nisy boka anankiray nanatona dia niankohoka teo anatrehany ka nanao hoe: Tompoko ô, raha mety Hianao, dia mahay manadio ahy.
fahatelo, Ary Jesosy naninjitra ny tànany, dia nanendry azy ka nanao hoe: Mety Aho; madiova ianao. Dia nadio tamin'ny habokany niaraka tamin'izay izy.
fahefatra, Ary hoy Jesosy taminy: Tandremo mba tsy hilaza amin'olona na dia iray akory aza ianao; fa mandehana, misehoa amin'ny mpisorona, ka mitondrà ny fanatitra izay nandidian'i Mosesy ho vavolombelona amin'ireo.
fahefadimy, Ary nony tonga tao Kapernaomy Jesosy, dia nisy kapiteny anankiray nankao aminy ka nitaraina taminy
fahenina, nanao hoe: Tompoko ô, ny ankizilahiko mandry ao an-trano, mararin'ny paralysisa ka mijaly loatra.
fahafito, Dia hoy Jesosy taminy: Ho avy Aho hahasitrana azy.
fahavalo, Fa namaly ilay kapiteny ka nanao hoe: Tompoko, tsy miendrika hidiranao ao ambanin'ny tafon-tranoko aho; fa mitenena ihany, dia ho sitrana ny ankizilahiko.
fahasivy, Fa izaho koa mba lehilahy manan-dehibe ihany ka manana miaramila izay feheziko; ary raha hoy izaho amin'ny anankiray: Mandehana, dia mandeha izy; ary amin'ny anankiray koa: Avia, dia avy izy; ary amin'ny andevolahiko: Ataovy izao, dia manao izy.
fahafolo, Ary nony nahare izany Jesosy, dia gaga ka niteny tamin'izay nanaraka Azy hoe: Lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy mbola nahita finoana lehibe toy izany Aho na dia tamin'ny Isiraely aza.
fahairaika ambin’ny folo, Ary lazaiko aminareo fa maro ny avy any atsinanana sy any andrefana no ho tonga ka hipetraka hiara-mihinana amin'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba any amin'ny fanjakan'ny lanitra;
faharoa ambin’ny folo, fa ny zanaky ny fanjakana dia hariana amin'ny maizina any ivelany; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Jesosy niteny tamin'ilay kapiteny hoe: Mandehana; tongava aminao araka ny ninoanao. Dia sitrana tamin'izany ora izany ilay ankizilahy.

fahefatra ambin’ny folo, Ary Jesosy, nony niditra tao an-tranon'i Petera, dia nahita ny rafozam-bavin'i Petera nandry teo nanavin'ny tazo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nanendry ny tànany Izy, dia niala taminy ny tazo; dia nitsangana ravehivavy ka nanompo Azy.

fahenina ambin’ny folo, Ary nony hariva ny andro, dia nentin'ny olona tany aminy ny demoniaka maro; ary ny teniny ihany no namoahany ny fanahy ratsy, ary izay narary rehetra dia nositraniny avokoa,
fahafito ambin’ny folo, mba, hahatanteraka izay nampilazaina an'Isaia mpaminany hoe: Izy naka ny rofintsika sy nitondra ny aretintsika (Isa. fahatelo amby dimampolo,,. fahefatra,).

fahavalo ambin’ny folo, Ary Jesosy, nony nahita ny vahoaka betsaka manodidina Ary, dia nanome teny hiala ho eny am-pita.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nanatona ny mpanora-dalàna anankiray ka nanao taminy hoe: Mpampianatra ô, hanaraka Anao aho na aiza na aiza no halehanao.
faharoapolo, Fa hoy Jesosy taminy : Ny amboahaolo manan-davaka; ary ny voro-manidina manana fialofana; fa ny Zanak'olona tsy mba manana izay hipetrahan'ny lohany.[volpa]
fahairaika amby roapolo, Ary nisy hafa koa tamin'ny mpianatra niteny taminy hoe: Tompoko, aoka aho aloha handeha handevina ny raiko.
faharoa amby roapolo, Fa hoy Jesosy taminy: Manaraha Ahy; ary aoka ny maty handevina ny maty ao aminy.
fahatelo amby roapolo, Ary nony niondrana an-tsambokely Izy, dia nanaraka Azy ny mpianany.
fahefatra amby roapolo, Ary, indro, nisy tafio-drivotra mafy tonga tamin'ny ranomasina, ka dia efa nila ho voasafotry ny alon-drano ny sambokely; fa Izy natory.
fahefadimy amby roapolo, Ary nanatona izy ireo, dia namoha Azy ka nanao hoe: Tompoko, vonjeo, fa maty izahay!
fahenina amby roapolo, Ary hoy Izy taminy: Nahoana no saro-tahotra ianareo, ry kely finoana? Dia nitsangana Izy, ka noteneniny mafy ny rivotra sy ny ranomasina, dia tonga tony tsara ny andro.
fahafito amby roapolo, Ary talanjona ny olona ka nanao hoe: Lehilahy manao ahoana re Io, fa ny rivotra sy ny ranomasina aza dia manaiky Azy!

fahavalo amby roapolo, Ary nony tonga teny am-pita teo amin'ny tanin'ny Gadarena Izy, dia nifanena taminy ny demoniaka roa lahy, nivoaka avy teny amin'ny fasana, sady masiaka loatra, ka tsy nisy olona nahazo nandalo tamin'izany lalana izany.
fahasivy amby roapolo, Ary, indro, niantso izy ka nanao hoe: Moa mifaninona akory izahay sy Hianao, ry Zanak'Andriamanitra ô? Tonga eto va Hianao hampijaly anay alohan'ny fotoana?
fahatelo-polo, Ary nisy kisoa maro andiany iray nihinana teny lavidavitra azy teny.
fahairaika amby telopolo, Ary ny demonia nifona tamin'i Jesosy ka nanao hoe: Raha avoakanao ary izahay, dia iraho hankany anatin'ireo kisoa andiany ireo.
faharoa amby telopolo, Ary hoy Izy taminy: Mandehana. Dia nivoaka ireo, ka lasa nankany anatin'ny kisoa; ary, indreny, ny kisoa andiany rehetra nitratrevatreva teny amin'ny hantsana ho any amin'ny ranomasina, ka dia maty tany anatin'ny rano.
fahatelo amby telopolo, Ary ny mpiandry nandositra, dia nankany an-tanàna ka nilaza ny zavatra rehetra ny amin'ireo demoniaka.
fahefatra amby telopolo, Ary, indreo, nivoaka ny tao an-tanàna rehetra mba hitsena an'i Jesosy; ka nony nahita Azy izy, dia nifona taminy mba hiala amin'ny fari-taniny.
Toko fahasivy
voalohany, Ary niondrana an-tsambokely Izy, dia nita ka tonga tao an-tanànany.
faharoa, Ary, indro, nisy lehilahy anankiray mararin'ny paralysisa nandry tamin'ny fandriana nentin'ny olona teo aminy; ary Jesosy, nony nahita ny finoan'ireo, dia nanao tamin'ilay mararin'ny paralysisa hoe: Matokia, anaka; voavela ny helokao.

fahatelo, Ary, indreo, ny mpanora-dalàna sasany nanao anakampo hoe: Miteny ratsy ity Lehilahy ity. [Gr. manao blasfemia, dia miteny ratsy, indrindra fa ny amin'Andriamanitra, na mihambo hanana izay fomban'Andriamanitra]
fahefatra, Fa Jesosy nahafantatra ny eritreriny, dia nanao hoe: Nahoana ianareo no mieritreri-dratsy ao am-ponareo?
fahefadimy, Fa iza moa no moramora kokoa, ny manao hoe va: Voavela ny helokao, sa ny manao hoe: Mitsangàna, ka mandehana?
fahenina, Fa mba ho fantatrareo fa ny Zanak'olona manana fahefana eto ambonin'ny tany hamela heloka (dia hoy Izy tamin'ilay mararin'ny paralysisa): Mitsangàna, betao ny fandrianao, ka modia any an-tranonao.
fahafito, Dia nitsangana izy ka lasa nody tany an-tranony.
fahavalo, Ary ny vahoaka, raha nahita izany, dia raiki-tahotra ka nankalaza an'Andriamanitra, Izay nanome ny olona fahefana toy izany.
fahasivy, Ary nony niala teo Jesosy, dia nahita lehilahy atao hoe Matio nipetraka teo am-pamorian-ketra, ka hoy Izy taminy; Andeha hanaraka Ahy. Dia nitsangana Matio ka nanaraka Azy.[Dia ny hetra sy ny fadin-tseranana, etc]
fahafolo, Ary raha nipetraka nihinana tao an-trano Izy, indreo, nisy mpanota sy mpamory hetra maro tonga ka niara-nipetraka tamin'i Jesosy mbamin'ny mpianany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny Fariseo, raha nahita izany, dia niteny tamin'ny mpianatra hoe: Nahoana kosa ny Mpampianatra anareo no miara-komana amin'ny mpamory hetra sy ny mpanota?
faharoa ambin’ny folo, Ary raha nahare izany Jesosy, dia nanao hoe: Tsy ny finaritra no mila mpanao fanafody, fa ny marary.
fahatelo ambin’ny folo, Fa mandehana ka mianara izay hevitry ny teny hoe: Famindram-po no sitrako, fa tsy fanatitra alatsa-drà (Hos fahenina,:fahenina,); fa tsy tonga hiantso ny marina Aho, fa ny mpanota.
fahefatra ambin’ny folo, Dia nankany amin'i Jesosy ny mpianatr'i Jaona ka nanao hoe: Nahoana izahay sy ny Fariseo no mifady hanina matetika, fa ny mpianatrao kosa tsy mba mifady?
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy Jesosy taminy: Moa mahay misaona va ny havan'ny mpampakatra, raha mbola ao aminy ihany ny mpampakatra? fa ho avy ny andro izay hanesorana ny mpampakatra hiala aminy, dia amin'izay vao hifady izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary tsy misy olona manampina lamba tonta amin'ny tapa-damba tsy mbola voalòna; fa ny vaovao izay natampina dia handrovitra ny lamba, ka hitatra ny triatra.
fahafito ambin’ny folo, Ary tsy misy manisy divay vaovao ao anaty siny hoditra tonta; raha izany, dia ho triatra ny siny hoditra, ka ho raraka ny divay, sady ho simba ny siny hoditra; fa ny siny hoditra vaovao no asian'ny olona divay vaovao, dia miara-maharitra izy roroa.
fahavalo ambin’ny folo, Raha mbola nilaza izany taminy Izy, indro, tonga ny mpanapaka anankiray, dia niankohoka teo anatrehany ka nanao hoe: Maty ankehitriny izao ny zanako-vavy; fa andeha re, mametraha ny tananao aminy, dia ho velona izy.
fahasivy ambin’ny folo, Dia nitsangana nanaraka azy Jesosy mbamin'ny mpianany.
faharoapolo, Ary, indro, nisy vehivavy anankiray, izay efa narary roa ambin'ny folo taona, nankeo ivohony ka nanendry ny somotraviavin-dambany. [Gr. narary nandeha rà]
fahairaika amby roapolo, Fa hoy izy anakampony: Na dia ny lambany ihany aza no ho voatendriko, dia ho sitrana aho.[Na: voavonjy]
faharoa amby roapolo, Ary Jesosy nihodina ka nahita azy, dia nanao hoe: Matokia, ry zanako-vavy, ny finoanao no efa nahasitrana anao. Dia sitrana ilay vehivavy tamin'izay ora izay. Na: namonjy.[Na: voavonjy]
fahatelo amby roapolo, Ary Jesosy, nony niditra tao an-tranon'ilay mpanapaka ka nahita ny mpitsoka sodina sy ny vahoaka nitabataba,
fahefatra amby roapolo, dia nanao hoe: Mivoaha; fa tsy maty razazavavy, fa matory. Dia nihomehy Azy fatratra ny olona.
fahefadimy amby roapolo, Ary nony efa navoaka ny olona, dia niditra Jesosy ka nandray ny tànan-drazazavavy, dia nitsangana izy.
fahenina amby roapolo, Ary ny lazan'izany dia niely tamin'izany tany rehetra izany.
fahafito amby roapolo, Ary nony niala teo Jesosy, dia nisy jamba roa lahy nanaraka Azy sady niantsoantso hoe: Mamindrà fo aminay, ry Zanak'i Davida ô!
fahavalo amby roapolo, Ary rehefa niditra tao an-trano Izy, dia nanatona Azy ireo jamba; ary hoy Jesosy taminy: Mino va ianareo fa mahay manao izany Aho? Hoy izy taminy: Eny, Tompoko.
fahasivy amby roapolo, Dia nanendry ny masony Izy ka nanao hoe: Tongava aminareo araka ny finoanareo.
fahatelo-polo, Dia nahiratra ny masony; ary Jesosy namepetra azy mafy ka nanao hoe: Tandremo mba tsy ho fantatr'olona izao.
fahairaika amby telopolo, Kanjo nony niala teo izy roa lahy, dia nampiely ny lazany tamin'izany tany rehetra izany.

faharoa amby telopolo, Ary rehefa nivoaka ireo, dia indro, nisy lehilahy moana anankiray izay demoniaka nentin'ny olona tany amin'i Jesosy.
fahatelo amby telopolo, Ary rehefa navoaka ny demonia, dia niteny ilay moana; ary gaga ny vahoaka ka nanao hoe: Tsy mbola nisy niseho toy izao tamin'ny Isiraely.
fahefatra amby telopolo, Fa ny Fariseo kosa nanao hoe: Ny lohan'ny demonia no amoahany ny demonia.

fahefadimy amby telopolo, Ary Jesosy nandeha nitety ny tanàna rehetra sy ny vohitra, nampianatra tao amin'ny synagoga sy nitory ny filazantsaran'ny fanjakana ary nahasitrana ny aretina rehetra mbamin'ny rofy rehetra.

fahenina amby telopolo, Ary nony nahita ny vahoaka Jesosy, dia nahonena Azy ny fijeriny ireo, satria nampahantraina ireo ka nafoy toy ny ondry tsy misy mpiandry.
fahafito amby telopolo, Dia hoy Izy tamin'ny mpianany:
fahavalo amby telopolo, Be ny vokatra, fa ny mpiasa no vitsy; koa amin'izany mangataha amin'ny Tompon'ny vokatra mba hampandehanany mpiasa hamory ny vokatra.
Toko fahafolo
voalohany, Ary Jesosy niantso ny mpianany roa ambin'ny folo lahy hankeo aminy ka nanome azy fahefana hamoaka fanahy maloto sy hahasitrana ny aretina rehetra mbamin'ny rofy rehetra.
faharoa, Ary izao no anaran'ny Apostoly roa ambin'ny folo lahy: Ny voalohany, Simona, izay atao hoe Petera, dia Andrea rahalahiny; Jakoba, zanak'i Zebedio, sy Jaona rahalahiny;
fahatelo, Filipo sy Bartolomeo; Tomasy sy Matio mpamory hetra; Jakoba, zanak'i Alfeo,
fahefatra, sy Tadeo; Simona Kananeana ary Jodasy Iskariota, ilay namadika Azy. [ Na: Zelota, izahao Lio.fahenina,. fahefadimy ambin’ny folo,]
fahefadimy, Ireo roa ambin'ny folo lahy ireo dia nirahin'i Jesosy ka nodidiany hoe: Aza mandeha any amin'ny lalan'ny jentilisa, ary aza miakatra amin'izay tanànan'ny Samaritana,
fahenina, fa aleo mankany amin'ny ondry very amin'ny taranak'isiraely.
fahafito, Ary raha mandeha ianareo, dia mitoria hoe: Efa mby akaiky ny fanjakan'ny lanitra.
fahavalo, Sitrano ny marary, atsangano ny maty, diovy ny boka, avoahy ny demonia; efa nahazo maimaimpoana ianareo, koa manomeza maimaimpoana.
fahasivy, Aza mitady volamena, na volafotsy, na varahina, ho ao anatin'ny fehin-kibonareo,
fahafolo, na kitapom-batsy ho amin'izay haleha, na akanjo roa, na kapa na tehina; fa ny mpiasa dia miendrika hahazo ny haniny.
fahairaika ambin’ny folo, Ary izay tanàna na vohitra hiakaranareo, dia fantaro tsara izay miendrika ao; ka mitoera ao aminy mandra-pialanareo.
faharoa ambin’ny folo, Ary raha vao miditra ao amin'ny trano ianareo, dia miarahabà ny ao.
fahatelo ambin’ny folo, Koa raha miendrika ny ao an-trano, dia aoka ho ao aminy ny fiadanana tononinareo; fa raha tsy miendrika izy, dia aoka hiverina aminareo ny fiadanana voatononareo.
fahefatra ambin’ny folo, Ary izay tsy hampandroso anareo, na tsy hihaino ny teninareo, raha miala amin'izany trano na tanàna izany ianareo, dia ahintsano ny vovoka amin'ny tongotrareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Lazaiko aminareo marina tokoa fa ho moramora kokoa ny ho amin'ny tany Sodoma sy Gomora amin'ny andro fitsarana noho ny ho amin'izany tanàna izany.
fahenina ambin’ny folo, Indro, Izaho maniraka anareo ho tahaka ny ondry ao ampovoan'ny amboadia; koa hendre tahaka ny menarana, ary morà tahaka ny voromailala. [ lopa] [ Gr. aoka ho tsotra]
fahafito ambin’ny folo, Ary mitandrema ianareo noho ny amin'ny olona; fa hatolony ho amin'ny Synedriona sy hokapohiny ao amin'ny synagogany ianareo;
fahavalo ambin’ny folo, ary ho entiny eo anatrehan'ny mpanapaka sy ny mpanjaka ianareo noho ny amiko, ho vavolombelona aminy sy amin'ny jentilisa.
fahasivy ambin’ny folo, Fa raha manolotra anareo izy, dia aza manahy ny amin'izay fomba hitenenanareo, na izay holazainareo; Fa homena anareo amin izany ora izany izay holazainareo.
faharoapolo, Fa tsy ianareo no miteny, fa ny Fanahin'ny Rainareo no miteny ao anatinareo.
fahairaika amby roapolo, Ary ny rahalahy hanolotra ny rahalahiny mba ho faty, ary ny ray hanolotra ny zanany; ary ny zanaka hitsangana hanohitra ny rainy sy ny reniny ka hahafaty azy.
faharoa amby roapolo, Ary ho halan'ny olona rehetra ianareo noho ny anarako; fa izay maharitra hatramin'ny farany no hovonjena.
fahatelo amby roapolo, Ary raha manenjika anareo amin'ny tanàna anankiray ny olona dia mandosira ho any amin'ny hafa; fa lazaiko aminareo marina tokoa: Tsy hahatapitra ny tanànan'ny Isiraely ianareo tsy akory mandra-pahatongan'ny Zanak'olona.
fahefatra amby roapolo, Ny mpianatra tsy mihoatra noho ny mpampianatra, na ny mpanompo noho ny tompony.
fahefadimy amby roapolo, Fa ampy amin'ny mpianatra, raha tonga tahaka ny mpampianatra azy, ary ny mpanompo, raha tonga tahaka ny tompony. Raha ny tompon-trano no nataony hoe Belzeboba, tsy mainka va ny ankohonany?
fahenina amby roapolo, Koa amin'izany aza matahotra azy ianareo; fa tsy misy afenina izay tsy haseho, na takona izay tsy ho fantatra.
fahafito amby roapolo, Izay lazaiko aminareo ao amin'ny maizina, dia ambarao eo amin'ny mazava, ary izay ren'ny sofinareo, dia torio eo ambonin'ny tampon-trano.
fahavalo amby roapolo, Ary aza matahotra izay mamono ny tena, nefa tsy mahay mamono ny fanahy; fa aleo matahotra Izay mahay mahavery ny fanahy sy ny tena ao amin'ny helo.[Gr. gehena]
fahasivy amby roapolo, Tsy varidimiventy ihany va no vidin'ny tsintsina roa? nefa tsy misy na dia iray akory aza amin'ireny ho latsaka amin'ny tany, raha tsy avelan'ny Rainareo.[Gr. asaria, izay ampahafolon'ny denaria]
fahatelo-polo, Fa na dia ny volon-dohanareo aza dia voaisa avokoa.
fahairaika amby telopolo, Koa aza matahotra; fa mihoatra noho ny tsintsina maro ianareo.
faharoa amby telopolo, Ary amin'izany na zovy na zovy no hanaiky Ahy eo anatrehan'ny olona, dia hekeko kosa izy eo anatrehan'ny Raiko Izay any an-danitra.
fahatelo amby telopolo, Fa na zovy na zovy no handà Ahy eo anatrehan'ny olona, dia holaviko kosa izy eo anatrehan'ny Raiko Izay any an-danitra.
fahefatra amby telopolo, Ary aza ataonareo fa tonga hitondra fiadanana ambonin'ny tany Aho; tsy tonga hitondra fiadanana Aho, fa sabatra.
fahefadimy amby telopolo, Fa tonga Aho hampifandrafy olona amin'ny rainy, ary ny zanakavavy amin'ny reniny, ary ny vinantovavy amin'ny rafozanivavy;
fahenina amby telopolo, ary ny ankohonan'ny olona ihany no fahavalony (Mik. fahafito,. fahenina,).
fahafito amby telopolo, Izay tia ray na reny mihoatra noho ny fitiavany Ahy dia tsy miendrika ho Ahy, ary izay tia ny zananilahy na ny zananivavy mihoatra noho ny fitiavany Ahy dia tsy miendrika ho Ahy.
fahavalo amby telopolo, Ary izay tsy mitondra ny hazo fijaliany ka tsy manaraka Ahy dia tsy miendrika ho Ahy.[Gr. mandray]
fahasivy amby telopolo, Izay mamonjy ny ainy no hamery azy; ary izay mamery ny ainy noho ny amiko dia hahazo azy.
fahefat-polo, Izay mandray anareo dia mandray Ahy; ary izay mandray Ahy dia mandray Izay naniraka Ahy.
fahairaika amby efa-polo, Izay mandray mpaminany, satria mpaminany izy, dia handray ny valim-pitian'ny mpaminany; ary izay mandray olona marina, satria olona marina izy, dia handray ny valim-pitian'ny olona marina.
faharoa amby efa-polo, Ary na zovy na zovy no manome rano mangatsiaka na dia eran'ny kapoaka ihany aza hosotroin'ny anankiray amin'ireo madinika ireo, satria mpianatra izy, dia lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy ho very ny valim-pitiany.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, Ary rehefa vitan'i Jesosy ny nandidiany ny mpianany roa ambin'ny folo lahy, dia niala teo Izy hampianatra sy hitoriteny any an-tanànan'ny olona.
faharoa, Ary rehefa ren'i Jaona tao an-tranomaizina ny asa nataon'i Kristy, dia naniraka ny mpianany izy
fahatelo, hanao aminy hoe: Hianao va Ilay ho avy, sa mbola hafa no andrasantsika?
fahefatra, Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Mandehana ianareo, ka ambarao amin'i Jaona izao renareo sy hitanareo izao:
fahefadimy, Mahiratra ny jamba, ary afaka ny mandringa; diovina ny boka, ary malady ny marenina; atsangana ny maty, ary ny malahelo dia itoriana ny filazantsara.
fahenina, Ary sambatra izay tsy ho tafintohina noho ny amiko.

fahafito, Ary nony lasa ireny, dia vao nilaza an'i Jaona tamin'ny vahoaka Jesosy ka nanao hoe: Hizaha inona no nivoahanareo nankany an-efitra? Volotara nohozongozonin'ny rivotra va?
fahavalo, Sa hizaha inona no nivoahanareo? Olona mitafy soa va? Indro, ny mitafy soa dia ao an-tranon'ny mpanjaka.[Gr. malemy]
fahasivy, Sa hizaha inona no nivoahanareo? Mpaminany va? Eny, hoy Izaho aminareo, sady mihoatra lavitra noho ny mpaminany izy.
fahafolo, Izy no ilay voasoratra hoe: Indro, Izaho maniraka ny irako hialoha Anao, Izay hamboatra ny lalanao eo alohanao (Mal. fahatelo,. voalohany,).
fahairaika ambin’ny folo, Lazaiko aminareo marina tokoa: Amin'izay nateraky ny vehivavy tsy mbola nisy nitsangana izay lehibe noho Jaona Mpanao-batisa; nefa ny kely indrindra amin'ny fanjakan'ny lanitra dia lehibe noho izy.
faharoa ambin’ny folo, Ary hatramin'ny andron'i Jaona Mpanao-batisa ka mandraka ankehitriny ny fanjakan'ny lanitra dia rombahina, ary ny mpandrombaka maka azy an-keriny.
fahatelo ambin’ny folo, Fa ny mpaminany rehetra sy ny lalàna dia naminany hatramin'i Jaona.
fahefatra ambin’ny folo, Ary raha mety mandray ianareo, dia izy no ilay Elia izay ho avy.
fahefadimy ambin’ny folo, Izay manan-tsofina ho enti-mihaino, aoka izy hihaino.
fahenina ambin’ny folo, Fa tahaka ny inona no hanoharako ity taranaka ity? Tahaka ny ankizy madinika mipetraka eny an-tsena izy, izay miantso ny namany ka manao hoe:
fahafito ambin’ny folo, Efa nitsoka sodina taminareo izahay, nefa tsy nandihy ianareo, efa nanao feo fisaonana izahay, nefa tsy niteha-tratra ianareo.
fahavalo ambin’ny folo, Fa tonga Jaona tsy nihinana na nisotro, ka hoy ny olona: Manana demonia izy.
fahasivy ambin’ny folo, Tonga ny Zanak'olona mihinana sy misotro kosa, ka hoy ny olona: Indro, olona fatra-pitia hanina sy mpisotro divay, sakaizan'ny mpamory hetra sy ny mpanota. Fa ny fahendrena dia hamarinin ny asany.[Na: (ny zanany)]

faharoapolo, Ary tamin'izany dia vao niteny mafy ny tanàna izay nanaovany ny ankamaroan'ny asany lehibe Izy, satria tsy nibebaka ireo, ka nanao hoe:
fahairaika amby roapolo, Lozanao, ry Korazina! Lozanao, ry Betsaida! fa raha mba tany Tyro sy Sidona no natao ny asa lehibe izay natao teo aminareo, dia ho efa nibebaka ela tamin'ny lamba fisaonana sy ny lavenona ireny.
faharoa amby roapolo, Fa lazaiko aminareo fa ho moramora kokoa ny ho amin'i Tyro sy Sidona amin'ny andro fitsarana noho ny ho aminareo.
fahatelo amby roapolo, Ary ianao, ry Kapernaomy, hasandratra hatrany an-danitra va ianao? Hietry hatrany amin'ny fiainan-tsi-hita ianao; fa raha mba tany Sodoma no natao ny asa lehibe izay natao teo aminao, dia ho naharitra ambaraka androany izy.
fahefatra amby roapolo, Fa lazaiko aminareo fa ho moramora kokoa ny ho amin'ny tany Sodoma amin'ny andro fitsarana noho ny ho aminao.
fahefadimy amby roapolo, Tamin'izany andro izany dia namaly Jesosy ka nanao hoe: Midera Anao Aho, Raiko, Tompon'ny lanitra sy ny tany, fa nafeninao tamin'ny hendry sy ny manan-tsaina izany zavatra izany ka nasehonao tamin'ny zaza madinika.
fahenina amby roapolo, Eny, Raiko; fa izany no sitraponao.
fahafito amby roapolo, Ny zavatra rehetra natolotry ny Raiko Ahy; ary tsy misy mahalala tsara ny Zanaka, afa-tsy ny Ray; ary tsy misy mahalala tsara ny Ray, afa-tsy Zanaka sy izay tian'ny Zanaka hanehoana Azy.
fahavalo amby roapolo, Mankanesa atỳ amiko, ianareo rehetra izay miasa fatratra sy mavesatra entana, fa Izaho no hanome anareo fitsaharana.
fahasivy amby roapolo, Ento ny ziogako, ka mianara amiko; fa malemy fanahy sady tsy miavona am-po Aho; dia hahita fitsaharana ho an'ny fanahinareo ianareo.
fahatelo-polo, Fa mora ny ziogako, ary maivana ny entako.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, Tamin'izany andro izany Jesosy nandeha namaky ny tanimbary tamin'ny Sabata; ary noana ny mpianany ka nanoty salohim-bary, dia nihinana.
faharoa, Fa nony nahita izany ny Fariseo, dia hoy izy taminy: Indro, ny mpianatrao manao izay tsy mety hatao amin'ny Sabata.
fahatelo, Ary hoy Izy taminy: Tsy mbola novakinareo va ny teny milaza ilay nataon'i Davida, raha noana izy mbamin'izay nanaraka azy,
fahefatra, Fa niditra tao amin'ny tranon'Andriamanitra izy ka nihinana ny mofo aseho, izay nahadiso raha haniny, na izay nanaraka azy, afa-tsy ny mpisorona ihany?
fahefadimy, Ary tsy mbola novakinareo ao amin'ny lalàna va fa amin'ny Sabata ny mpisorona ao amin'ny tempoly manota ny Sabata, nefa tsy manan-tsiny?
fahenina, Ary dia lazaiko aminareo fa misy eto lehibe noho ny tempoly.
fahafito, Fa raha fantatrareo izay hevitry ny teny hoe: Famindram-po no sitrako, fa tsy fanatitra alatsa-drà (Hos. fahenina,. fahenina,), dia tsy mba nanameloka ny tsy manan-tsiny ianareo.
fahavalo, Fa Tompon'ny Sabata ny Zanak'olona.
fahasivy, Ary nony niala teo Jesosy, dia niditra tao amin'ny synagoga;
fahafolo, ary, indro, nisy lehilahy maty tanana teo. Ary ny olona nanontany Azy hoe: Mety va ny mahasitrana amin'ny Sabata? mba hiampangany Azy.[Gr. efa maina, na malazo]
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Izy taminy: Iza moa no olona ao aminareo, raha manana ondry anankiray, ka latsaka any an-kady amin'ny Sabata, no tsy handray azy sy hampakatra azy?
faharoa ambin’ny folo, Ary tsy mihoatra lavitra noho ny ondry va ny olona? Koa amin'izany dia mety ny manao soa amin'ny Sabata.
fahatelo ambin’ny folo, Dia hoy Izy tamin-dralehilahy: Ahinjiro ny tananao. Dia nahinjiny ka sitrana ho tahaka ny anankiray.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny Fariseo dia lasa nivoaka ka niara-nisaina mba hahafaty Azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa Jesosy nahalala izany, ka dia niala teo. Ary nisy olona betsaka nanaraka Azy, ka dia nositraniny avokoa izy rehetra;
fahenina ambin’ny folo, ary nandrara azy Izy tsy hanao izay hahafantarana Azy,
fahafito ambin’ny folo, mba hahatanteraka izay nampilazaina an'Isaia mpaminany hoe:
fahavalo ambin’ny folo, Indro ny Mpanompoko, Izay nofidiko, Ny Malalako, Izay sitraky ny foko indrindra; Hapetrako ao aminy ny Fanahiko, Ary hitory ny rariny amin'ny jentilisa Izy;
fahasivy ambin’ny folo, Tsy hifanditra, na hiantso mafy Izy; Ary tsy hisy handre ny feony any an-dalana;
faharoapolo, Tsy hotapahiny ny volotara torotoro, Ary tsy hovonoiny ny lahin-jiro manetona, Ambara-pamoakany ny rariny ho mpandresy;
fahairaika amby roapolo, Ary ny anarany no hitokian'ny jentilisa (Isa. faharoa amby efa-polo,:voalohany,-fahefatra,).

faharoa amby roapolo, Dia nentina tany amin'i Jesosy ny lehilahy anankiray izay demoniaka, sady jamba no moana; dia nositraniny, ka dia niteny sy nahita ilay moana.
fahatelo amby roapolo, Dia talanjona ny vahoaka rehetra ka nanao hoe: Moa Ity va Ilay Zanak'i Davida?
fahefatra amby roapolo, Fa nony ren'ny Fariseo izany, dia hoy izy: Tsy misy amoahan'ilehiny ny demonia, afa-tsy Belzeboba, lohan'ny demonia.
fahefadimy amby roapolo, Ary Jesosy nahalala ny eritreriny, dia nanao taminy hoe: Ho foana ny fanjakana rehetra izay miady an-trano; ary tsy haharitra ny tanàna rehetra, na ny trano, izay miady an-trano.
fahenina amby roapolo, Ary raha Satana no mamoaka an'i Satana, dia miady an-trano izy; ka ahoana no haharetan'ny fanjakany?
fahafito amby roapolo, Ary raha Belzeboba no amoahako ny demonia, iza kosa no mba amoahan'ny zanakareo azy? ary noho izany dia izy ihany no ho mpitsara anareo.
fahavalo amby roapolo, Fa raha ny Fanahin'Andriamanitra kosa no amoahako ny demonia, dia efa tonga aminareo sahady ny fanjakan'Andriamanitra.
fahasivy amby roapolo, Fa hataon'ny olona ahoana no fiditra ao an-tranon'ny mahery handroba ny entany, raha tsy afatony aloha ny mahery? dia vao handroba ny ao an-tranony izy.
fahatelo-polo, Izay tsy momba Ahy dia manohitra Ahy; ary izay tsy miara-mamory amiko dia manahaka.
fahairaika amby telopolo, Ary noho izany dia lazaiko aminareo hoe: Hahazo famelan-keloka ny olona amin'ny ota sy fitenenan-dratsy samy hafa rehetra; fa tsy hahazo famelan-keloka ny olona amin'ny fitenenan-dratsy ny Fanahy Masina.[Gr.blasfemia,izahao fahasivy,. fahatelo,]
faharoa amby telopolo, Ary na iza na iza no manao teny hanohitra ny Zanak'olona, dia hahazo famelan-keloka ihany; fa na iza na iza no miteny hanohitra ny Fanahy Masina, dia tsy mba hahazo famelan-keloka, na amin'izao fiainana izao, na amin'ny ho avy.
fahatelo amby telopolo, Koa ataovy tsara ny hazo mbamin'ny voany, na ataovy ratsy ny hazo mbamin'ny voany; fa ny voany no ahafantarana ny hazo.
fahefatra amby telopolo, Ry taranaky ny menarana! hataonareo, izay ratsy fanahy, ahoana no fahay miteny zavatra tsara? fa avy amin'ny haben'ny ao am-po no itenenan'ny vava.
fahefadimy amby telopolo, Ny rakitra tsara no amoahan'ny olona tsara fanahy zavatra tsara; ary ny rakitra ratsy kosa no amoahan'ny olona ratsy fanahy zavatra ratsy.
fahenina amby telopolo, Ary lazaiko aminareo fa hampamoahina ny olona amin'ny andro fitsarana noho ny amin'ny teny foana rehetra izay ataony.
fahafito amby telopolo, Fa ny teninao no hanamarinana anao, ary ny teninao no hanamelohana anao.

fahavalo amby telopolo, Ary tamin'izany ny sasany tamin'ny mpanora-dalàna sy ny Fariseo namaly Azy ka nanao hoe: Mpampianatra ô, ta-hahita famantarana avy aminao izahay.
fahasivy amby telopolo, Fa Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Izay taranaka ratsy fanahy sy mijangajanga dia fatra-pitady famantarana; nefa tsy hisy famantarana homena azy, afa-tsy famantarana ny amin'i Jona mpaminany;
fahefat-polo, fa tahaka ny nitoeran'i Jona hateloan'andro sy hateloan'alina tao an-kibon'ny hazandrano lehibe, dia toy izany no hitoeran'ny Zanak'olona hateloan'Andro sy hateloan'alina ao anatin'ny tany.
fahairaika amby efa-polo, Ny olona tany Ninive hiara-mitsangana amin'ity taranaka ity amin'ny andro fitsarana ka hanameloka azy; fa nibebaka izy tamin'ny nitorian'i Jona teny; nefa, indro, misy lehibe noho Jona eto.
faharoa amby efa-polo, Ny mpanjakavavy avy tany atsimo hiara-mitsangana amin'ity taranaka ity amin'ny andro fitsarana ka hanameloka azy; fa avy tany amin'ny faran'ny tany izy hihaino ny fahendren'i Solomona; nefa, indro, misy lehibe noho Solomona eto.
fahatelo amby efa-polo, Raha mivoaka amin'ny olona ny fanahy maloto, dia mandeha mitety ny tany tsy misy rano izy, mitady fitsaharana, fa tsy mahita.
fahefatra amby efa-polo, Dia hoy izy: Hody any amin'ny tranoko izay nivoahako aho; ary nony tonga izy, dia hitany fa foana ny trano sady voafafa no voavoatra.
fahefadimy amby efa-polo, Ary dia mandeha izy ka mitondra fanahy fito hafa koa miaraka aminy izay ratsy noho izy; dia miditra ireo ka mitoetra ao; ary ny faran'izany olona izany dia tonga ratsy noho ny voalohany. Ary dia tahaka izany koa no ho amin'ity taranaka ratsy fanahy ity.

fahenina amby efa-polo, Ary raha mbola niteny tamin'ny vahoaka Jesosy, indreo, ny reniny mbamin'ny rahalahiny nijanona teo ala-trano nitady hiteny aminy.
fahafito amby efa-polo, Ary nisy anankiray nanao taminy hoe: Indreo, ny reninao mbamin'ny rahalahinao mijanona ato ala-trano mitady hiteny aminao.
fahavalo amby efa-polo, Fa namaly Izy ka nanao tamin'ilay nilaza taminy hoe: Iza moa no reniko, ary iza no rahalahiko?
fahasivy amby efa-polo, Ary naninjitra ny tànany nanondro ny mpianany Izy ka nanao hoe: Indreo ny reniko sy ny rahalahiko;
fahefa-dimpolo, Fa na iza na iza no hanao ny sitrapon'ny Raiko Izay any an-danitra, dia izy no rahalahiko sy anabaviko ary reniko.
Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, Ary tamin'izany andro izany dia nivoaka avy tao an-trano Jesosy ka nipetraka teo amoron'ny ranomasina.
faharoa, Ary nisy vahoaka betsaka tafangona teo aminy, dia niditra teo an-tsambokely Izy ka nipetraka; ary ny vahoaka rehetra kosa dia teny amoron-dranomasina.
fahatelo, Ary nilaza zavatra maro taminy tamin'ny fanoharana Izy ka nanao hoe: Indro, nivoaka ny mpamafy mba hamafy;
fahefatra, ary raha namafy izy, ny sasany dia voafafy teny amoron-dalana; dia avy ny vorona ka nandany azy.
fahefadimy, Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tany marivo ambony vatolampy; dia nalaky nitrebona ireny, satria tsy nisy tany lalina.
fahenina, Fa rehefa niposaka ny masoandro, dia nalazo ireny, ary satria tsy nanam-paka, dia maty izy.
fahafito, Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tsilo; ary ny tsilo naniry ka nangeja azy.
fahavalo, Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tany tsara, dia namoa: ny sasany avy zato heny, ary ny sasany avy enim-polo heny, ary ny sasany avy telo-polo heny.
fahasivy, Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino. [Na: (Izay manan-tsofina ho enti-mihaino)]
fahafolo, Ary dia nanatona ny mpianany ka nanao taminy hoe: Nahoana no fanoharana no itenenanao aminy?
fahairaika ambin’ny folo, Ary namaly Izy ka nanao taminy hoe: Satria ianareo no navela hahalala ny zava-miafina ny amin'ny fanjakan'ny lanitra, fa ireny kosa tsy mba navela. [ Gr. nomena] [ Gr. nomena]
faharoa ambin’ny folo, Fa izay manana no homena, ka hanana be dia be izy; fa izay tsy manana kosa, na izay ananany aza dia hesorina aminy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary noho izany dia fanoharana no itenenako aminy: satria mijery izy, fa tsy mahita; ary mandre izy, fa tsy mihaino, na mahalala.
fahefatra ambin’ny folo, Dia tanteraka aminy ny faminanian'Isaia, izay manao hoe: Handre mandrakariva ihany ianareo, fa tsy hahafantatra: Ary hijery mandrakariva ihany ianareo, fa tsy hahita;
fahefadimy ambin’ny folo, Fa efa adala ny fon'izao olona izao. Ary efa lalodalovana ny sofiny, Ary efa nakimpiny ny masony, Fandrao hahita ny masony, Sy handre ny sofiny, Ka hahalala ny fony, Dia hibebaka izy, Ka hahasitrana azy Aho. (Isa. fahenina,. fahasivy,, fahafolo,).
fahenina ambin’ny folo, Fa sambatra ny masonareo, fa mahita, ary ny sofinareo, fa mandre.
fahafito ambin’ny folo, Fa lazaiko aminareo marina tokoa fa maro ny mpaminany sy ny olona marina naniry hahita izay hitanareo, nefa tsy mba nahita; ary naniry handre izay renareo, nefa tsy mba nandre.
fahavalo ambin’ny folo, Koa amin'izany dia henoinareo ny fanoharana ny amin'ny mpamafy:
fahasivy ambin’ny folo, Raha misy mandre ny tenin'ny fanjakana, fa tsy mahalala, dia avy ilay ratsy ka manaisotra izay nafafy tao am-pony. Dia izany no ilay nafafy teny amoron-dalana.
faharoapolo, Fa ilay nafafy teny amin'ny tany marivo ambony vatolampy dia izay mandre ny teny ka malaky mandray azy amin'ny hafaliana;
fahairaika amby roapolo, nefa tsy manam-paka ao anatiny izy, fa maharitra vetivety foana; koa raha avy izay fahoriana na fanenjehana noho ny teny, dia malaky tafintohina izy.
faharoa amby roapolo, Ary ilay nafafy teny amin'ny tsilo dia izay mandre ny teny ary ny fiahiahiana izao fiainana izao sy ny fitaky ny harena mangeja ny teny, ka dia tsy mamoa izy.
fahatelo amby roapolo, Fa ilay nafafy teny amin'ny tany tsara kosa dia izay mandre ny teny ka mahalala; dia izy no mamoa ka vokatra: ny sasany avy zato heny ary ny sasany avy enim-polo heny, ary ny sasany avy telo-polo heny.
fahefatra amby roapolo, Ary nanao fanoharana hafa koa taminy Izy ka nanao hoe: Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny lehilahy anankiray izay namafy voa tsara tany an-tanimbariny;
fahefadimy amby roapolo, fa raha natory ny olona, dia avy ny fahavalony ka namafy voan-tsimparifary teny amin'ny vary, dia lasa nandeha.
fahenina amby roapolo, Ary rehefa naniry ny vary ka niteraka dia niposaka koa ny tsimparifary.
fahafito amby roapolo, Dia avy ny mpanompon-dralehilahy ka nanao taminy hoe: Tompoko, tsy voa tsara va no nafafinao tany an-tanimbarinao? koa avy taiza kosa ny tsimparifary? Dia hoy izy taminy:
fahavalo amby roapolo, Fahavalo no nanao izany. Ary ny mpanompony nanao taminy hoe: Koa tianao va handehananay hanongotra sy hanangona azy?
fahasivy amby roapolo, Fa hoy izy: Tsia, fandrao, raha manongotra ny tsimparifary ianareo, dia hongotanareo miaraka aminy koa ny vary.
fahatelo-polo, Aoka ihany hiara-maniry izy roroa ambara-pihavin'ny fararano; ary amin'ny fararano dia holazaiko amin'ny mpijinja hoe: Angony aloha ny tsimparifary, ka ataovy amboarany mba hodorana; fa ny vary dia taomy ho any an-tsompitro.

fahairaika amby telopolo, Ary nanao fanoharana hafa koa taminy Izy ka nanao hoe: Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny voan-tsinapy izay nalain'olona ka nafafiny tany an-tsahany;
faharoa amby telopolo, fa kely noho ny voa rehetra izy, kanefa rehefa maniry, dia lehibe noho ny anana ka tonga hazo, dia avy ny voro-manidina ka mitoetra ao amin'ny rantsany.

fahatelo amby telopolo, Ary nanao fanoharana hafa koa taminy Izy hoe: Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny masirasira, izay nalain'ny vehivavy anankiray ka nataony tao amin'ny koba intelon'ny famarana, mandra-pahazon'ny masirasira azy rehetra. [Gr. nafeniny]

fahefatra amby telopolo, Fanoharana no nilazan'i Jesosy izany zavatra rehetra izany tamin'ny vahoaka, ary tsy nisy nolazainy taminy, afa-tsy tamin'ny fanoharana,
fahefadimy amby telopolo, mba hahatanteraka izay nampilazaina ny mpaminany hoe: Hiloa-bava hilaza fanoharana Aho; Hanambara zavatra izay nafenina hatrizay nanorenana izao tontolo izao Aho (Sal. fahavalo amby fitopolo,,. faharoa,).

fahenina amby telopolo, Ary rehefa nampody ny vahoaka Jesosy, dia niditra tao an-trano Izy, ary ny mpianany nankao aminy ka nanao hoe: Lazao aminay ny hevitry ny fanoharana ny amin'ny tsimparifary tany an-tanimbary.
fahafito amby telopolo, Ary namaly Izy ka nanao hoe: Ny mpamafy ny voa tsara dia ny Zanak'olona;
fahavalo amby telopolo, ny tanimbary dia izao tontolo izao; ny voa tsara dia ny zanaky ny fanjakana; ny tsimparifary dia ny zanak'ilay ratsy;
fahasivy amby telopolo, ny fahavalo izay namafy izany dia ny devoly; ny fararano dia ny fahataperan'izao tontolo izao; ary ny mpijinja dia anjely.
fahefat-polo, Koa tahaka ny anangonana ny tsimparifary sy andoroana azy amin'ny afo, dia toy izany no hatao amin'ny fahataperan'izao tontolo izao.
fahairaika amby efa-polo, Ny Zanak'olona haniraka ny anjeliny, ary ireny dia hanangona ka hamoaka amin'ny fanjakany ny zavatra mahatafintohina rehetra mbamin'izay manao meloka,
faharoa amby efa-polo, dia hanipy azy any amin'ny fandoroana lehibe mirehitra afo izy; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify.
fahatelo amby efa-polo, Ary amin'izany ny marina dia hamirapiratra tahaka ny masoandro any amin'ny fanjakan'ny Rainy. Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino. [Na: (Izay manan-tsofina ho enti-mihaino)]
fahefatra amby efa-polo, Ary ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny harena nafenina tany an-tsaha, izay hitan'olona, ka dia nafeniny; ary noho ny hafaliany dia lasa nandeha izy ka nivarotra ny fananany rehetra, dia nividy izany saha izany.

fahefadimy amby efa-polo, Ary koa, ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny mpandranto anankiray izay nikatsaka vato soa;[Gr.perila]
fahenina amby efa-polo, ary rehefa nahita vato soa iray saro-bidy izy, dia lasa nivarotra ny fananany rehetra ka nividy azy.[Gr. perila]

fahafito amby efa-polo, Ary koa, ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny harato-tarihina, izay nalatsaka tao amin'ny ranomasina ka nahavory ny samy hafa karazana rehetra;
fahavalo amby efa-polo, ary rehefa feno izany, dia notarihiny ho eny an-tanety, dia nipetraka ny olona ka nifantina ny tsara hataony ao an-karona, fa ny ratsy nariany.
fahasivy amby efa-polo, Dia tahaka izany no hatao amin'ny fahataperan'izao tontolo izao; hivoaka ny anjely ka hanavaka ny ratsy fanahy hisaraka amin'ny marina,
fahefa-dimpolo, dia hatsipiny any amin'ny fandoroana lehibe mirehitra afo izy; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify.


 Marka 

Marka

Toko voalohany
voalohany, Ny niandohan'ny filazantsaran'i Jesosy Kristy, Zanak'Andriamanitra.
faharoa, Araka izay voasoratra ao amin'Isaia mpaminany hoe: Indro, Izaho maniraka ny irako hialoha Anao, Izay hamboatra ny lalanao (Mal fahatelo,. voalohany,); [Na: ao amin'ny mpaminany]
fahatelo, Injany! misy feon'ny miantso mafy any an-efitra hoe: Amboary ny lalan'i Jehovah. Ataovy mahitsy ny lalan-kalehany (Isa fahefat-polo,. fahatelo,),
fahefatra, dia niseho Jaona, izay nanao batisa tany an-efitra ka nitory ny batisan'ny fibebahana ho famelan-keloka.
fahefadimy, Dia nandeha nanatona azy ny tany Jodia rehetra sy ny mponina rehetra tany Jerosalema, ka nataony batisa tao amin'ny ony Jordana ireny, rehefa niaiky ny fahotany.
fahenina, Ary Jaona nitafy lamba volon-drameva; ary fehin-kibo hoditra no tamin'ny valahany, ary ny fihinany dia valala sy tantely remby.
fahafito, Ary nitory izy ka nanao hoe: Avy ao aoriako Ilay mahery noho izaho, ka tsy miendrika hiondrika hamaha ny fehin-kapany aza aho.
fahavalo, Izaho efa nanao batisa anareo tamin'ny rano, fa Izy kosa hanao batisa anareo amin'ny Fanahy Masina.

fahasivy, Ary tamin'izany andro izany dia tonga avy tany Nazareta any Galilia Jesosy ka nataon'i Jaona batisa tao Jordana.
fahafolo, Ary raha vao niakatra avy teo amin'ny rano Izy, dia hitany ny lanitra nisokatra, ary ny Fanahy nidina tahaka ny voromailala ka nankeo amboniny.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nisy feo avy tany an-danitra nanao hoe: Hianao no Zanako malalako, Hianao no sitrako.

faharoa ambin’ny folo, Ary niaraka tamin'izay dia nampandehanin'ny Fanahy ho any an-efitra Izy.[Gr. noroahin']
fahatelo ambin’ny folo, Ary tany an-efitra efa-polo andro Izy ka nalain'i Satana fanahy; ary teo amin'ny bibi-dia Izy, ary ny anjely nanompo Azy.

fahefatra ambin’ny folo, Ary rehefa voasambotra Jaona, dia nankany Galilia Jesosy nitory ny filazantsaran'Andriamanitra
fahefadimy ambin’ny folo, ka nanao hoe: Efa tonga ny fotoana, ka efa akaiky ny fanjakan'Andriamanitra; mibebaha ianareo ka minoa ny filazantsara.

fahenina ambin’ny folo, Ary nony nandalo teny amoron'ny Ranomasin'i Galilia Izy, dia nahita an'i Simona sy Andrea, rahalahin'i Simona, nanarato teo amin'ny ranomasina; fa mpanarato izy.
fahafito ambin’ny folo, Ary hoy Jesosy taminy: Andeha hanaraka Ahy, fa hataoko mpanarato olona ianareo.
fahavalo ambin’ny folo, Dia nandao ny harato niaraka tamin'izay izy ka nanaraka Azy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary rehefa nandroso kelikely Izy, nahita an'i Jakoba, zanak'i Zebedio, Jaona rahalahiny, izay teo an-tsambokely koa namboatra ny haratony.
faharoapolo, Dia niantso azy niaraka tamin'izay Izy; ary izy mirahalahy nandao an'i Zebedio rainy teo an-tsambokely mbamin'ny olona nokaramainy, ka dia nanaraka an'i Jesosy.

fahairaika amby roapolo, Ary nankany Kapernaomy izy ireo; nony tamin'ny Sabata, dia niditra tao amin'ny synagoga niaraka tamin'izay Jesosy ka nampianatra.
faharoa amby roapolo, Dia talanjona ny olona tamin'ny fampianarany, satria nampianatra azy tahaka izay manana fahefana Izy, fa tsy mba tahaka ny mpanora-dalàna.
fahatelo amby roapolo, Ary niaraka tamin'izay dia nisy olona teo amin'ny synagogany, izay azon'ny fanahy maloto; ary niantso mafy ralehilahy
fahefatra amby roapolo, ka nanao hoe: Moa mifaninona akory izahay sy Hianao, ry Jesosy avy any Nazareta? Avy handringana anay va Hianao? Fantatro fa Ilay Masin'Andriamanitra Hianao.
fahefadimy amby roapolo, Ary Jesosy niteny mafy azy ka nanao hoe: Mangina ianao ka mivoaha aminy.
fahenina amby roapolo, Ary ny fanahy maloto nampifanintontsintona ny tenan'ilay marary, dia niantso tamin'ny feo mahery ka niala taminy.
fahafito amby roapolo, Dia gaga ny olona rehetra ka nifanontany hoe: Manao ahoana re izao zavatra izao? Fampianarana vaovao misy fahefana izao! fa ny fanahy maloto aza no didiany, ka dia manaiky Azy.
fahavalo amby roapolo, Ary ny lazany dia niely niaraka tamin'izay teny tontolo eny tamin'ny tany rehetra eran'i Galilia.
fahasivy amby roapolo, Ary niaraka tamin'izay, raha nivoaka avy tao amin'ny synagoga izy, dia niditra tao an-tranon'i Simona sy Andrea Jesosy ary Jakoba sy Jaona.
fahatelo-polo, Ary ny rafozam-bavin'i Simona nandry teo nanavin'ny tazo; ary niaraka tamin'izay dia nilaza azy taminy izy ireo.
fahairaika amby telopolo, Dia nanatona Jesosy ka nandray ny tànany ary nanarina azy; dia afaka ny tazony, ka dia nanompo azy izy.
faharoa amby telopolo, Ary nony hariva ny andro, ka nilentika ny masoandro, dia nentina tany aminy ny marary rehetra sy ny demoniaka.
fahatelo amby telopolo, Ary ny tao an-tanàna rehetra dia tafangona teo anoloan'ny varavarana avokoa.
fahefatra amby telopolo, Ary nahasitrana olona maro izay nararin'ny aretina samy hafa Izy sady namoaka demonia maro; ary tsy navelany hiteny ny demonia, satria nahafantatra Azy ireny.
fahefadimy amby telopolo, Ary nifoha maraina alina koa Izy, dia nivoaka nankany an-tany foana ka nivavaka tany.
fahenina amby telopolo, Ary dia nandeha nitady Azy Simona sy ny namany.
fahafito amby telopolo, Ary nahita Azy izy, dia nanao taminy hoe: Ny olona rehetra mitady Anao.
fahavalo amby telopolo, Fa hoy kosa Izy taminy: Andeha isika hiala hankany amin'ny tanàna akaiky, mba hitoriako teny any koa; fa izay no nahatongavako.
fahasivy amby telopolo, Dia nandeha Izy ka nitori-teny tao amin'ny synagogan'ny olona eran'i Galilia sady namoaka ny demonia.
fahefat-polo, Ary nisy boka nanatona Azy ka nitaraina taminy sady nandohalika teo anatrehany ka nanao taminy hoe: Raha mety Hianao, dia mahay manadio ahy.
fahairaika amby efa-polo, Ary Jesosy dia onena azy ka naninjitra ny tànany, dia nanendry azy ka nanao taminy hoe: Mety Aho; madiova ianao.
faharoa amby efa-polo, Ary niaraka tamin'izay dia niala taminy ny habokany, ka dia nadio izy.
fahatelo amby efa-polo, Ary namepetra azy mafy Jesosy, dia nampandeha azy niaraka tamin'izay
fahefatra amby efa-polo, ka nanao taminy hoe: Tandremo tsara mba tsy hisy holazainao na amin'iza na amin'iza; fa mandehana, misehoa amin'ny mpisorona, ka manatera ny fanadiovana anao, izay nandidian'i Mosesy, ho vavolombelona amin'ireo.
fahefadimy amby efa-polo, Nefa lasa ralehilahy ka nilazalaza sy nampiely izany zavatra izany, ka dia tsy nahazo niditra miharihary tao an-tanàna intsony Jesosy; fa nitoetra tany ivelany tamin'ny tany foana Izy, dia nanatona Azy ny olona avy eny tontolo eny.
Toko faharoa
voalohany, Ary nony niditra tao Kapernaomy indray Izy, rehefa afaka andro vitsivitsy, dia re fa tao an-trano Izy,
faharoa, ka dia tafangona ny maro, ka tsy nisy hitoerana intsony, na dia teny anoloan'ny varavarana aza; ary Izy nitory ny teny taminy.
fahatelo, Ary nisy nanatona nitondra ny anankiray mararin'ny paralysisa ho eo aminy, izay nolanjain'efa-dahy.
fahefatra, Ary satria tsy afaka nanakaiky Azy izy noho ny habetsahan'ny vahoaka, dia nanesorany ny tafon'ny trano nitoeran'i Jesosy, ka nony efa voasokatra, dia nampidininy teo ny fandriana izay nandrian'ilay nararin'ny paralysisa.
fahefadimy, Ary Jesosy, nony nahita ny finoan'ireo, dia nanao tamin'ilay mararin'ny paralysisa hoe: Anaka, voavela ny helokao.
fahenina, Ary nisy mpanora-dalàna sasany nipetraka teo ka nieritreritra tao am-pony hoe:
fahafito, Nahoana Ilehity no miteny toy izany? Miteny ratsy Izy. Iza no mahavela heloka afa-tsy Iray ihany, dia Andriamanitra? [Gr. manao blasfemia, izahao Mat.fahasivy,.fahatelo,]
fahavalo, Ary niaraka tamin'izay Jesosy dia nahalala tao am-panahiny fa nieritreritra izany tao am-pony ireo, dia hoy Izy taminy: Nahoana ianareo no mieritreritra izany zavatra izany ao am-ponareo?
fahasivy, Iza moa no moramora kokoa, ny manao amin'ilay mararin'ny paralysisa hoe: Voavela ny helokao, sa ny manao hoe: Mitsangàna, betao ny fandrianao, ka mandehana?
fahafolo, Fa mba ho fantatrareo fa ny Zanak'olona manana fahefana etỳ ambonin'ny tany hamela heloka, dia lazaiko aminao (hoy Izy tamin'ilay mararin'ny paralysisa):
fahairaika ambin’ny folo, Mitsangàna, betao ny fandrianao, ka modia any an-tranonao.
faharoa ambin’ny folo, Dia nitsangana izy ka nambeta ny fandriany niaraka tamin'izay ary niala teo anatrehan'ny olona rehetra; dia talanjona izy rehetra ka nankalaza an'Andriamanitra nanao hoe: Tsy mbola nahita izay toy izao izahay.

fahatelo ambin’ny folo, Ary lasa nandeha teny amoron-dranomasina indray Jesosy; ary ny vahoaka rehetra nanatona Azy, ka dia nampianatra azy Izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nony nandalo Izy, dia nahita an'i Levy, zanak'i Alfeo, nipetraka teo am-pamorian-ketra; ka hoy Izy taminy: Manaraha Ahy. Dia nitsangana izy ka nanaraka Azy.[Izahao Mat. fahasivy,.fahasivy,]
fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha nipetraka nihinana tao an-tranony Izy, dia maro ny mpamory hetra sy ny mpanota no niara-nipetraka nihinana tamin'i Jesosy mbamin'ny mpianany; fa nisy maro tao, dia nanaraka Azy izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny mpanora-dalàna, izay isan'ny Fariseo, raha nahita fa niara-nipetraka nihinana tamin'ny mpanota sy ny mpamory hetra Izy, dia niteny tamin'ny mpianatra hoe: Miara-mihinana sy misotro amin'ny mpamory hetra sy ny mpanota Izy![Na:Ary ny Mpanora-dalàna sy ny Fariseo]
fahafito ambin’ny folo, Ary raha nahare izany Jesosy, dia nanao taminy hoe: Tsy ny finaritra no mila mpanao fanafody, fa ny marary; tsy tonga hiantso ny marina Aho, fa ny mpanota
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny mpianatr'i Jaona sy ny Fariseo nifady hanina tamin'izany; dia avy izy ka nanao tamin'i Jesosy hoe: Nahoana ny mpianatr'i Jaona sy ny mpianatry ny Fariseo no mifady hanina, fa ny mpianatrao kosa tsy mba mifady?
fahasivy ambin’ny folo, Ary Jesosy niteny taminy hoe: Mahay mifady va ny havan'ny mpampakatra raha mbola ao aminy ihany ny mpampakatra? Raha mbola ao aminy ihany ny mpampakatra dia tsy mahay mifady izy.
faharoapolo, Fa ho avy andro izay hanalana ny mpampakatra hiala ao aminy, ka amin'izany andro izany hifady izy.
fahairaika amby roapolo, Tsy misy olona manjaitra tapa-damba tsy mbola voalòna amin'ny lamba tonta; fa raha izany, ny vaovao izay natampina dia handrompitra ny tonta, ka hitatra ny triatra.
faharoa amby roapolo, Ary tsy misy olona manisy divay vaovao ao anaty siny hoditra tonta. fa raha izany, ny divay dia hahatriatra ny siny hoditra, ka dia samy ho very foana ny divay sy ny siny hoditra; fa divay vaovao no ho ao anaty siny hoditra vaovao.
fahatelo amby roapolo, Ary nandeha namaky ny tanim-bary tamin'ny Sabata Jesosy; ary ny mpianatra dia nanoty ny salohim-bary teny am-pandehanana.
fahefatra amby roapolo, Ary ny Fariseo nanao taminy hoe: Indro, nahoana ireo no manao izay tsy mety amin'ny Sabata?
fahefadimy amby roapolo, Fa hoy Izy taminy: Tsy mbola novakinareo va ny teny milaza ilay nataon'i Davida, raha reraky ny hanoanana izy mbamin'izay nanaraka azy,
fahenina amby roapolo, fa niditra tao an-tranon'Andriamanitra tamin'ny andron'i Abiatara mpisoronabe izy ka nihinana ny mofo aseho, izay mahadiso raha misy homana izany, afa-tsy ny mpisorona ihany, ary nomeny koa izay nanaraka azy?
fahafito amby roapolo, Ary hoy Izy taminy: Ny Sabata no natao ho ny olona, fa tsy ny olona ho an'ny Sabata.
fahavalo amby roapolo, ka dia Tompon'ny Sabata aza ny Zanak'olona.
Toko fahatelo
voalohany, Ary niditra tao amin'ny synagoga indray Jesosy: ary nisy lehilahy anankiray maty tanana teo.[Gr. efa maina, na malazo]
faharoa, Ary nizaha taratra Azy ny olona, na hahasitrana io amin'ny Sabata Izy na tsia, mba hiampanganany Azy.
fahatelo, Dia hoy Jesosy tamin'ilay lehilahy maty tanana: Mitsangàna etsy afovoany.
fahefatra, Ary hoy koa Izy tamin'ny olona: Inona moa no mety hatao amin'ny Sabata, ny manao soa va, sa ny manao ratsy? ny mamonjy aina va, sa ny mahafaty? Fa tsy nety niteny ny olona.
fahefadimy, Ary nony nijerijery azy tamin'ny fahatezerana Izy sady nalahelo noho ny hamafin'ny fony, dia hoy Izy tamin-dralehilahy: Ahinjiro ny tananao. Dia nahinjiny, ka sitrana ny tànany.
fahenina, Ary lasa nivoaka ny Fariseo, ka niaraka tamin'izay dia niray tetika tamin'ny Herodiana izy hanohitra an'i Jesosy mba hahafaty Azy.
fahafito, Ary Jesosy mbamin'ny mpianany niala teo ka nankany amin'ny ranomasina; ary nisy olona maro avy tany Galilia nanaraka Azy; ary nisy olona maro koa avy tany Jodia
fahavalo, sy Jerosalema sy Edoma sy tany an-dafin'i Jordana ary tamin'ny tany manodidina an'i Tyro sy Sidona nandre izay zavatra nataony, dia nankeo aminy.
fahasivy, Ary Izy nilaza tamin'ny mpianany mba hanisy sambokely hiandry Azy noho ny habetsahan'ny vahoaka, fandrao mifanety aminy ireo.
fahafolo, Fa efa nahasitrana olona maro Izy, ka dia nifanety taminy mba hanendry Azy izay rehetra nanana aretina.[Gr. kapoka]
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny fanahy maloto, raha nahita Azy dia niankohoka teo anatrehany ka niantso hoe: Hianao no Zanak'Andriamanitra.
faharoa ambin’ny folo, Ary nandrara azy mafy Izy tsy hanao izay hahafantarana Azy.

fahatelo ambin’ny folo, Ary niakatra teo an-tendrombohitra Jesosy ka niantso izay tiany hankeo aminy; dia nankeo aminy ireo.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nanendry roa ambin'ny folo lahy Izy ho ao aminy sy hirahiny hitori-teny
fahefadimy ambin’ny folo, sady hanana fahefana hamoaka ny demonia.
fahenina ambin’ny folo, Ary Simona dia nomeny anarana hafa koa hoe Petera;
fahafito ambin’ny folo, ary Jakoba, zanak'i Zebedio, sy Jaona, rahalahin'i Jakoba; izy mirahalahy dia nomeny anarana hafa koa hoe Boaneryjesy, izany hoe Zana-baratra;
fahavalo ambin’ny folo, ary Andrea sy Filipo sy Bartolomeo sy Matio sy Tomasy sy Jakoba, zanak'i Alfeo, sy Tadeo sy Simona Kananeana[Na: Zelota, izahao Lio.fahenina,.fahefadimy ambin’ny folo,]
fahasivy ambin’ny folo, ary Jodasy Iskariota, ilay namadika Azy.
faharoapolo, Ary niditra tao an-trano Izy, dia niangona indray ny vahoaka, ka dia tsy nahazo nihinan-kanina akory Izy.
fahairaika amby roapolo, Ary ny havany, raha nandre, dia nivoaka hihazona Azy; fa hoy ireo: Efa very saina Izy.
faharoa amby roapolo, Ary ny mpanora-dalàna izay nidina avy tany Jerosalema dia nanao hoe: Manana an'i Belzeboba Izy, sy hoe: Ny lohan'ny demonia no amoahany ny demonia.
fahatelo amby roapolo, Ary rehefa niantso ireo hankeo aminy Izy, dia nanao fanoharana taminy hoe: Hataon'i Satana ahoana no famoaka an'i Satana?
fahefatra amby roapolo, Fa raha misy fanjakana miady an-trano, dia tsy haharitra izany fanjakana izany.
fahefadimy amby roapolo, Ary raha misy mpiray trano miady an-trano, dia tsy haharitra izany mpiray trano izany.
fahenina amby roapolo, Ary raha Satana no mitsangana hanohitra ny tenany ka miady an-trano, dia tsy haharitra izy, fa ho rava ny heriny.
fahafito amby roapolo, Kanefa tsy misy olona afaka miditra ao an-tranon'ny mahery ka handroba ny entany, raha tsy afatony aloha ilay mahery, dia vao robainy ny ao an-tranony.
fahavalo amby roapolo, Lazaiko aminareo marina tokoa: Hahazo famelan-keloka ny zanak'olombelona amin'ny ota rehetra sy ny fitenenan-dratsy rehetra izay ataony;[Gr.blasfemia; izahao Mat. fahasivy,.fahatelo,]
fahasivy amby roapolo, fa izay miteny ratsy ny Fanahy Masina kosa dia tsy mahazo famelan-keloka mandrakizay, fa miendrika hohelohina ny amin'ny ota mandrakizay izy; izany no nolazainy,
fahatelo-polo, satria ny olona nanao hoe: Azom-panahy maloto Izy.
fahairaika amby telopolo, Ary avy ny reniny mbamin'ny rahalahiny ka nijanona teo ala-trano, dia naniraka tao aminy hiantso Azy.
faharoa amby telopolo, Ary ny vahoaka nipetraka manodidina Azy ka nanao taminy hoe: Indreo, ato ala-trano ny reninao sy ny rahalahinao mitady Anao.
fahatelo amby telopolo, Ary Izy namaly azy ka nanao hoe: Iza no reniko sy rahalahiko?
fahefatra amby telopolo, Ary nony nijery izay nipetraka manodidina Azy Izy, dia hoy Izy: Indreo ny reniko sy ny rahalahiko!
fahefadimy amby telopolo, Fa na iza na iza no manao ny sitrapon'Andriamanitra, dia izy no rahalahiko sy anabaviko ary reniko.
Toko fahefatra
voalohany, Ary nampianatra teo amoron'ny ranomasina indray Jesosy; ary nisy vahoaka betsaka nanatona Azy, dia niditra teo an-tsambokely Izy ka nipetraka teo amin'ny ranomasina; ary ny vahoaka rehetra dia teny an-tanety amoron-dranomasina.
faharoa, Ary nampianatra azy zavatra maro tamin'ny fanoharana Izy ka nilaza tamin'ny fampianarany azy hoe:
fahatelo, Mihainoa: Indro, nivoaka ny mpamafy mba hamafy.
fahefatra, Ary raha namafy izy, ny sasany dia voafafy teny amoron-dalana, dia avy ny vorona ka nandany izany.
fahefadimy, Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tany marivo ambony vatolampy; dia nalaky nitrebona ireny, satria tsy nisy tany lalina.
fahenina, Fa rehefa niposaka ny masoandro, dia nalazo ireny; ary satria tsy nanam-paka, dia maty izy.
fahafito, Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tsilo; ary ny tsilo naniry ka nangeja azy, dia tsy namoa izy.
fahavalo, Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tany tsara, ary raha naniry sy namoa, dia vokatra, fa namoa: ny sasany avy telo-polo heny, ary ny sasany avy enim-polo heny, ary ny sasany avy zato heny.
fahasivy, Ary hoy Izy: Izay manan-tsofina ho enti-mihaino, aoka izy hihaino.
fahafolo, Ary raha tao amin'ny mangingina Izy, dia nanontany Azy ny amin'ny fanoharana ireo nomba Azy mbamin'ny roa ambin'ny folo lahy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy Izy taminy: Hianareo no efa nomena ny zava-miafina ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra; fa amin'ireny izay any ivelany kosa ny zavatra rehetra dia atao amin'ny fanoharana;
faharoa ambin’ny folo, mba hijery mandrakariva ihany izy, fa tsy hahita; ary mba handre mandrakariva ihany izy, fa tsy hahafantatra; fandrao hibebaka izy, ka havela ny helony (Isa. fahenina,. fahasivy,, fahafolo,).
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy Izy taminy: Tsy azonareo va ilay fanoharana teo? koa hataonareo ahoana no fahafantatra ny fanoharana rehetra?
fahefatra ambin’ny folo, Ny mpamafy dia mamafy ny teny.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ireto no ilay teo amoron-dalana, dia izay amafazana ny teny, fa rehefa nandre izy, dia avy miaraka amin'izay Satana ka manaisotra ny teny izay nafafy tao aminy.
fahenina ambin’ny folo, Ary tahaka izany koa, ireto no ilay voafafy teny amin'ny tany marivo ambony vatolampy, dia izay mandre ny teny ka malaky mandray izany amin'ny hafaliana;
fahafito ambin’ny folo, nefa tsy manam-paka ao anatiny ireny, fa maharitra vetivety foana; koa rehefa afaka izany, ka tonga izay fahoriana na fanenjehana noho ny teny, dia tafintohina miaraka amin'izay izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary misy hafa koa izay voafafy teny amin'ny tsilo, dia ireo no ilay nandre ny teny,
fahasivy ambin’ny folo, fa ny fiahiahiana izao fiainana izao sy ny fitaky ny harena ary ny filàna ny zavatra hafa miditra, dia mangeja ny teny, ka tsy mamoa izy.
faharoapolo, Ary ireto no ilay voafafy teny amin'ny tany tsara, dia izay mandre ny teny ka mandray azy dia mamoa: ny sasany avy telo-polo heny, ny sasany avy enim-polo heny, ary ny sasany avy zato heny.
fahairaika amby roapolo, Ary hoy Izy taminy: Moa entina va ny jiro mba hosaronan'ny vata famarana, na hatao ao ambanin'ny farafara? Tsy hatao amin'ny fanaovan-jiro va izy?[Gr. avy]
faharoa amby roapolo, Fa tsy misy takona izay tsy ho hita, na miafina izay tsy haseho.
fahatelo amby roapolo, Raha misy olona manan-tsofina ho enti-mihaino, aoka izy hihaino.
fahefatra amby roapolo, Ary hoy Izy taminy: Diniho izay teny renareo; araka ny ohatra anoharanareo ihany no hanoharana ho anareo, ary homena mihoatra aza ianareo.
fahefadimy amby roapolo, Fa izay manana no homena; ary ny amin'ny tsy manana, na dia izay ananany aza dia halaina aminy.
fahenina amby roapolo, Ary hoy Izy: Toy izao ny fanjakan'Andriamanitra: tahaka ny lehilahy mamafy voa amin'ny tany
fahafito amby roapolo, ka matory sy mahatsiaro isan'alina sy isan'andro; ary ny voa dia mitsimoka ka maniry, nefa tsy fantany ny faniriny
fahavalo amby roapolo, Fa ny tany mahavokatra ho azy: voalohany misy tahony, dia teraka, ary rehefa izany, dia feno voa.
fahasivy amby roapolo, Fa rehefa azo jinjana izy, dia jinjany miaraka amin'izay, fa efa tonga ny fararano.

fahatelo-polo, Ary hoy Izy: Ahoana no hanoharantsika ny fanjakan'Andriamanitra, ary inona no fanoharana hanoharantsika azy?
fahairaika amby telopolo, Tahaka ny voantsinapy izy, izay kely noho ny voa rehetra, raha vao afafy amin'ny tany;
faharoa amby telopolo, Fa rehefa voafafy kosa izy, dia maniry ka tonga lehibe noho ny anana rehetra, ary mandrantsana vaventy, ka azon'ny voro-manidina itoerana ny alokalony.
fahatelo amby telopolo, Ary fanoharana maro toy izany no nanambarany ny teny taminy, araka izay hainy hohenoina.
fahefatra amby telopolo, Ary raha tsy tamin'ny fanoharana dia tsy niteny taminy Izy; ary tamin'ny mangingina no nilazany tamin'ny mpianany ny hevitr'ireo rehetra ireo.

fahefadimy amby telopolo, Ary androtrizay ihany, rehefa hariva ny andro, dia hoy Izy taminy: Andeha isika hita ho eny am-pita.
fahenina amby telopolo, Ary rehefa nampodin'ny mpianany ny vahoaka, dia nentiny tamin'io sambokely io tamin'izao ihany Jesosy. Ary nisy sambokely sasany koa niaraka taminy.
fahafito amby telopolo, Ary nisy tafio-drivotra mahery, ary nianjerazeran'ny alondrano ny sambokely ka nila ho feno rano.
fahavalo amby telopolo, Ary Jesosy natory teo am-bodin'ny sambokely tambonin'ny ondana; ary namoha Azy izy ireo ka nanao taminy hoe: Mpampianatra ô, tsy mampaninona Anao va izao hahafatesanay izao?
fahasivy amby telopolo, Ary nifoha Izy, dia niteny mafy ny rivotra sady nilaza tamin'ny ranomasina hoe: Mangina, mitsahara. Ary dia nitsahatra ny rivotra, ka tony tsara ny andro.
fahefat-polo, Ary hoy Izy taminy: Nahoana no saro-tahotra ianareo? Tsy mbola manam-pinoana va ianareo?
fahairaika amby efa-polo, Ary natahotra indrindra izy ireo ka niresaka hoe: Iza moa Ity, fa ny rivotra sy ny ranomasina aza manaiky Azy?
Toko fahefadimy
voalohany, Ary tonga teny am-pitan'ny ranomasina tao amin'ny tanin'ny Gerasena izy ireo.
faharoa, Ary nony niala teo an-tsambokely Izy, niaraka tamin'izay dia nisy lehilahy azom-panahy maloto nivoaka avy teny amin'ny fasana ka nifanena taminy,
fahatelo, fa nitoetra tao amin'ny fasana izy; ary tsy nisy olona nahafatotra azy intsony na dia tamin'ny gadra aza.
fahefatra, Fa efa nafatony matetika tanin'ny gadra, na ny tànany, na ny tongony; nefa ny gadra tamin'ny tànany notapahiny, ary ny gadra tamin'ny tongony notorotoroiny, ka tsy nisy olona nahafolaka azy.
fahefadimy, Ary mandrakariva, na andro na alina, dia nitoetra teny amin'ny fasana sy teny an-tendrombohitra izy ka ninananana sady niteti-tena tamin'ny vato.
fahenina, Fa nony nahita an'i Jesosy teny lavitra eny izy, dia nihazakazaka ka niankohoka teo anatrehany
fahafito, sady niantso tamin'ny feo mahery hoe: Moa mifaninona akory izaho sy Hianao, ry Jesosy, Zanak'Andriamanitra Avo Indrindra? Ampianianiko amin'Andriamanitra Hianao, aza mampijaly ahy,
fahavalo, satria Jesosy efa nanao taminy hoe: Mivoaha amin'ity lehilahy ity, ry fanahy maloto.
fahasivy, Dia nanontany azy Jesosy hoe: Iza moa no anaranao? Ary izy namaly hoe: Legiona no anarako, satria maro izahay.
fahafolo, Ary nifona mafy taminy izy mba tsy horoahiny hiala amin'izany tany izany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nisy kisoa maro andiany izay nandrasana teny akaikin'ny tendrombohitra.
faharoa ambin’ny folo, Ary nifona taminy ireo ka nanao hoe: Alefaso izahay ho any anatin'ny kisoa mba hiditra any aminy.
fahatelo ambin’ny folo, Dia neken'i Jesosy. Ary ny fanahy maloto, rehefa nivoaka, dia niditra tao anatin'ny kisoa; ary ireo kisoa andiany ireo nitratrevatreva teny amin'ny hantsana ho any amin'ny ranomasina (tokony ho roa arivo no isany), ka dia maty tany amin'ny ranomasina izy.[Gr. kenda]
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny mpiandry azy dia nandositra ka nilaza tao an-tanàna sy tany an-tsaha. Dia nandeha ny olona mba hizaha izany zavatra izany;
fahefadimy ambin’ny folo, ary tonga tany amin'i Jesosy izy ka nahita ilay demoniaka, izay nisy ny legiona, fa indro izy nipetraka nitafy lamba sady ary saina; ka raiki-tahotra ny olona.
fahenina ambin’ny folo, Ary izay efa nahita dia nilazalaza tamin'ny olona izay natao tamin'ilay demoniaka sy ny amin'ny kisoa.
fahafito ambin’ny folo, Ary nifona tamin'i Jesosy izy mba hiala amin'ny taniny.
fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa hiondrana teo an-tsambokely Jesosy, dia nangataka taminy ilay demoniaka mba hanaraka Azy.
fahasivy ambin’ny folo, Nefa tsy navelan'i Jesosy izy; fa hoy Izy taminy: Modia ihany any an-tranonao ho any amin'ny havanao, ka lazao aminy izay zavatra lehibe nataon'ny Tompo taminao sy ny namindrany fo taminao.
faharoapolo, Dia nandeha izy ka nitory tany Dekapolisy izay zavatra lehibe efa nataon'i Jesosy taminy; ka dia gaga ny olona rehetra.
fahairaika amby roapolo, Ary rehefa nita an-tsambokely indray Jesosy ka tonga teny am-pita, dia nisy vahoaka betsaka tafangona teo aminy; ary teo amoron-dranomasina Izy.
faharoa amby roapolo, Dia avy ny anankiray tamin'ny mpanapaka ny synagoga, Jairo no anarany; ary rehefa nahita an'i Jesosy izy, dia niankohoka teo amin'ny tongony
fahatelo amby roapolo, ka niangavy fatratra taminy hoe: Marary efa ho faty ny zanako-vavy kely; andeha re, mametraha ny tananao aminy, mba ho sitrana izy ka ho velona.[Gr. voavonjy]
fahefatra amby roapolo, Dia nandeha niaraka taminy Izy; ary nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy ka nifanety taminy.
fahefadimy amby roapolo, Ary nisy vehivavy anankiray izay efa narary roa ambin'ny folo taona [Gr. narary nandeha rà]
fahenina amby roapolo, sady efa niaritra zavatra be tamin'ny mpanao fanafody maro ka nandany ny fananany rehetra, nefa tsy nety sitrana, fa vao mainka nihanarary kokoa aza;
fahafito amby roapolo, koa rehefa nahare ny amin'i Jesosy izy, dia nankeo ivohony namaky ny vahoaka ary nanendry ny lambany.
fahavalo amby roapolo, Fa hoy izy: Na dia ny fitafiany ihany aza no voatendriko, dia ho sitrana aho.[Gr. voavonjy]
fahasivy amby roapolo, Ary niaraka tamin'izay dia ritra ny loharanon'aretiny, ka tsaroany tao amin'ny tenany fa sitrana izy.[Gr. fandehanan'ny ràny]
fahatelo-polo, Ary niaraka tamin'izay dia fantatr'i Jesosy fa nisy hery niala taminy, dia nihodina teo afovoan'ny vahoaka Izy ka nanao hoe: Iza izany nanendry ny lambako izany?
fahairaika amby telopolo, Fa hoy ny mpianany taminy: Hitanao izao vahoaka mifanety aminao izao, ka hoy Hianao va: Iza no nanendry Ahy?
faharoa amby telopolo, Ary nijery manodidina Izy hizaha ny vehivavy izay efa nanao izany.
fahatelo amby telopolo, Fa raiki-tahotra sady tora-kovitra ravehivavy, satria fantany izay natao taminy, ka dia nankeo aminy izy ka niankohoka teo anatrehany ary nanambara taminy ny marina rehetra.
fahefatra amby telopolo, Ary hoy Izy taminy: Anaka, ny finoanao no nahasitrana anao: mandehana soa aman-tsara, ary sitràna amin'ny aretinao.[Gr. namonjy]
fahefadimy amby telopolo, Raha mbola niteny Jesosy, dia nisy tonga avy tany amin'ilay mpanapaka ny synagoga ka nanao hoe: Efa maty ny zanakao-vavy; nahoana ianao no mbola manahirana ny Mpampianatra ihany?
fahenina amby telopolo, Fa tsy nahoan'i Jesosy izany teny nataony izany, fa hoy Izy tamin'ilay mpanapaka ny synagoga: Aza matahotra, minoa fotsiny ihany.[Na: Ary nony ren'i Jesosy ny teny nataony, dia]
fahafito amby telopolo, Ary tsy nisy olona navelany hanaraka Azy afa-tsy Petera sy Jakoba ary Jaona, rahalahin'i Jakoba.
fahavalo amby telopolo, Ary dia tonga tao an-tranon'ilay mpanapaka ny synagoga izy ireo, ka hitan'i Jesosy ny tabataba, dia ny olona izay nitomany sy ninaonaona be ihany.
fahasivy amby telopolo, Ary rehefa niditra Izy, dia niteny taminy hoe: Nahoana ianareo no mitabataba sy mitomany? Tsy maty razazavavy, fa matory.
fahefat-polo, Dia nihomehy Azy fatratra ny olona. Fa nandroaka azy rehetra Izy, dia nitondra ny ray aman-drenin-drazazavavy mbamin'izay olona teo aminy ka niditra tao amin'izay nisy an-drazazavavy.
fahairaika amby efa-polo, Dia nandray ny tànan-drazazavavy Izy ka niteny taminy hoe: Talita komy, izany hoe, raha adika: Ry zazavavy, hoy Izaho aminao: Mitsangàna.
faharoa amby efa-polo, Dia nitsangana niaraka tamin'izay razazavavy ka afa-nandeha; fa efa roa ambin'ny folo taona izy. Ary niaraka tamin'izay dia talanjona indrindra ny olona.
fahatelo amby efa-polo, Ary Jesosy nandrara azy mafy mba tsy ho fantatr'olona izany; ary nasainy nomena hanina razazavavy.
Toko fahenina
voalohany, Ary niala teo Izy ka tonga tany amin'ny taniny, sady nanaraka Azy ny mpianany.
faharoa, Ary rehefa tonga ny Sabata, dia nampianatra tao amin'ny synagoga Izy; ary maro izay nihaino Azy dia talanjona indrindra ka nanao hoe: Taiza no nahazoan'ilehity izany zavatra izany, ary manao ahoana ny fahendrena nomena Azy sy izao asa lehibe ataon'ny tànany izao?
fahatelo, Tsy ilay mpandrafitra, zanak'i Maria, ary rahalahin'i Jakoba sy Josesy sy Jodasy sy Simona va Ilehity? Ary tsy etỳ amintsika va ireo anabaviny? Dia tafintohina taminy izy.
fahefatra, Fa ho Jesosy taminy: Tsy misy mpaminany tsy hajaina afa-tsy eo amin'ny taniny sy ny havany ary ny ankohonany ihany.
fahefadimy, Ary tsy nahazo nampiseho hery akory Izy teo, afa-tsy ny nametraka ny tànany tamin'ny olona marary vitsy foana ka nahasitrana azy.
fahenina, Ary gaga Izy noho ny tsi-finoany. Dia nitety ny vohitra manodidina Izy ka nampianatra.

fahafito, Ary niantso ny roa ambin'ny folo lahy hankeo aminy Izy ka naniraka azy tsiroaroa sy nanome azy fahefana hamoaka fanahy maloto.
fahavalo, Ary nandrara azy Izy mba tsy hitondra zavatra ho any amin'ny halehany, na hanina, na kitapo, na vola ao amin'ny fehin-kibony, afa-tsy tehina ihany.[Gr. varahina]
fahasivy, Fa asio kapa ny tongotrareo; ary aza mitondra akanjo roa.
fahafolo, Ary hoy koa Izy taminy: Izay trano hidiranareo, dia mitoera ao mandra-pialanareo any.
fahairaika ambin’ny folo, Ary izay tanàna tsy hampandroso anareo, na tsy hihaino anareo, raha miala ianareo, dia ahintsano ny vovoka ao am-paladianareo ho vavolombelona aminy.
faharoa ambin’ny folo, Dia lasa nandeha izy ireo ka nitory fa tokony hibebaka ny olona.
fahatelo ambin’ny folo, Ary demonia maro no navoakany; ary nohosorany diloilo ny marary maro ka nositraniny.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nahare izany Heroda mpanjaka (fa efa nalaza ny anaran'i Jesosy), dia hoy izy: Jaona Mpanao-batisa efa nitsangana tamin'ny maty izay, ka izany no ananany hery hanao ireo asa lehibe ireo.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy ny sasany: Elia Izy; ary hoy ny sasany: Mpaminany Izy dia toy ny anankiray amin'ny mpaminany.
fahenina ambin’ny folo, Ary rehefa nahare izany Heroda, dia hoy izy: Jaona izay, ilay notapahiko ny lohany; efa nitsangana izy.
fahafito ambin’ny folo, Fa Heroda ihany no naniraka sy nisambotra an'i Jaona ka namatotra azy tao an-tranomaizina noho ny amin'i Herodiasy vadin'i Filipo rahalahiny; fa nanambady azy izy.
fahavalo ambin’ny folo, Fa Jaona efa nilaza tamin'i Heroda hoe: Diso ianao, raha manambady ny vadin'ny rahalahinao.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Herodiasy dia nanao otri-po taminy ka naniry hahafaty azy, nefa tsy nahazo.
faharoapolo, Fa Heroda natahotra an'i Jaona, satria fantany fa lehilahy marina sy masina izy, ka dia niaro azy izy; ary rehefa nandre azy izy, dia very hevitra be ihany; ary nihaino azy tamin'ny hafaliana izy.[Na: nanao zavatra maro]
fahairaika amby roapolo, Ary rehefa tonga izay andro antonona, dia ilay nanaovan'i Heroda fanasana ho an'ny lehibe sy ny mpifehy arivo ary ny loholona tany Galilia tamin'ny andro fahatsiarovana ny nahaterahany,[Na: tamin'ny fitsingerenan'ny taona]
faharoa amby roapolo, ka niditra ny zanakavavin'i Herodiasy ary nandihy ka nahafaly an'i Heroda mbamin'izay niara-nipetraka nihinana teo aminy, dia hoy ny mpanjaka tamin-drazazavavy: Angataho amiko izay tianao na inona na inona, dia homeko anao.
fahatelo amby roapolo, Ary nianiana taminy hoe izy: Na inona na inona hangatahinao amiko dia homeko anao na dia hatramin'ny antsasaky ny fanjakako aza.
fahefatra amby roapolo, Dia nivoaka razazavavy ka nanao tamin-dreniny hoe: Inona no hangatahiko? Ary hoy reniny: Ny lohan'i Jaona Mpanao-batisa.
fahefadimy amby roapolo, Dia niditra faingana niaraka tamin'izay izy ho ao amin'ny mpanjaka ka nangataka hoe: Tiako raha homenao ahy faingana eto an-dovia ny lohan'i Jaona Mpanao-batisa.
fahenina amby roapolo, Dia nalahelo indrindra ny mpanjaka, kanefa noho ny fianianany sy ny olona izay nipetraka nihinana teo, dia tsy sahy nandà azy izy.
fahafito amby roapolo, Ary niaraka tamin'izay ny mpanjaka dia naniraka mpiambina, ka nasainy nentiny ny lohan'i Jaona. Ary dia nandeha izy, ka notapahiny tao an-tranomaizina ny lohany.
fahavalo amby roapolo, Dia nentiny teo an-dovia ny lohany ka nomeny an-drazazavavy; ary razazavavy kosa dia nanome azy an-dreniny.
fahasivy amby roapolo, Ary rehefa nandre izany ny mpianany, dia tonga ka naka ny faty ary nandevina azy.
fahatelo-polo, Ary ny Apostoly niangona teo amin'i Jesosy ka nilaza taminy izay rehetra efa nataony mbamin'izay nampianariny.
fahairaika amby telopolo, Ary hoy Jesosy taminy: Avia ianareo hitokana any an-tany foana, ka mialà sasatra kelikely (fa maro no nifamoivoy, ka tsy nisy hihinanana aza).
faharoa amby telopolo, Dia nandeha an-tsambokely izy hitokana any an-tany foana.
fahatelo amby telopolo, Ary ny olona nahita azy mandeha, sady betsaka no nahalala an'i Jesosy, dia niala avy teny amin'ny tanàna rehetra ny olona ka nihazakazaka nandeha an-tanety, dia tonga talohany.[Na: nandeha tongotra]

fahefatra amby telopolo, Ary nony niala Jesosy, dia nahita vahoaka betsaka Izy ka onena azy, fa tahaka ny ondry tsy manana mpiandry ireo; dia nampianatra azy zavatra maro Izy.
fahefadimy amby telopolo, Ary rehefa hariva ny andro, dia nanatona Azy ny mpianany ka nanao hoe: Tany foana ity, ka efa hariva ny andro ankehitriny;
fahenina amby telopolo, ravao ny olona mba hankanesany eny an-tsaha sy eny amin'ny vohitra manodidina hividy hanina ho azy.
fahafito amby telopolo, Fa Izy namaly ka nanao taminy hoe: Omeonareo hanina izy. Fa hoy kosa izy ireo taminy: Handeha hividy mofo izay azon'ny denaria roan-jato va izahay, ka homenay azy hohaniny?
fahavalo amby telopolo, Fa hoy Izy taminy: Misy mofo firy any aminareo? Andeha, izahao. Ary rehefa fantany, dia hoy izy: Dimy sy hazandrano roa.
fahasivy amby telopolo, Dia nasain'i Jesosy nampipetraka ny olona rehetra hatao an-tokotokony eny ambonin'ny ahi-maitso izy.
fahefat-polo, Dia nipetraka an-tokony zato sy dimam-polo avy ny olona.
fahairaika amby efa-polo, Ary rehefa voarain'i Jesosy ny mofo dimy sy ny hazandrano roa, dia niandrandra ny lanitra Izy ka nisaotra, dia novakiny ny mofo ka natolony ny mpianatra mba harosony eny anoloan'ny olona; ary ny hazandrano roa nozarainy tamin'ny olona rehetra.
faharoa amby efa-polo, Ary samy nihinana avokoa ny olona rehetra ka voky.
fahatelo amby efa-polo, Ary nangoniny izay sombintsombin'ny mofo sy ny hazandrano, ka dia nahafeno harona roa ambin'ny folo.
fahefatra amby efa-polo, Ary izay nihinana ny mofo dia dimy arivo lahy.
fahefadimy amby efa-polo, Ary niaraka tamin'izay Jesosy dia nanery ny mpianany hiondrana an-tsambokely hita hialoha ho any Betsaida, mandra-pandràvany ny vahoaka.
fahenina amby efa-polo, Ary rehefa nanao veloma ny olona Izy, dia lasa nankany an-tendrombohitra hivavaka.

fahafito amby efa-polo, Ary nony hariva ny andro, dia efa mby teo ampovoan'ny ranomasina ny sambokely, ary Izy irery ihany no teo an-tanety.
fahavalo amby efa-polo, Ary nahita azy ireo sahirana nivoy fatratra Izy, fa notohain'ny rivotra: ary tokony ho tamin'ny fiambenana fahefatra amin'ny alina dia nankeny aminy nitsangantsangana tambonin'ny ranomasina Jesosy ka nikasa handalo azy.
fahasivy amby efa-polo, Ary rehefa hitany nitsangantsangana tambonin'ny ranomasina Izy, dia nataony ho matoatoa, ka niantso mafy izy ireo.
fahefa-dimpolo, Fa izy rehetra samy nahita Azy avokoa, ka dia raiki-tahotra. Ary Izy niteny taminy niaraka tamin'izay ka nanao taminy hoe: Matokia, fa Izaho ihany; aza matahotra.
fahairaika amby dimampolo,, Ary niakatra nankeo aminy teo an-tsambokely Izy; dia nitsahatra ny rivotra, ka dia talanjona izy ireo.
faharoa amby dimampolo,, Ary tsy fantany ny amin'ny mofo; fa efa mafy ny fony.
fahatelo amby dimampolo,, Ary nony tafita izy, dia tonga teo amin'ny tany Genesareta ka niantsona teo.
fahefatra amby dimampolo,, Ary raha niala teo an-tsambokely izy, dia nahalala an'i Jesosy niaraka tamin'izay ny olona teo
fahefadimy amby dimampolo,, ka nihazakazaka tamin'izany tany rehetra izany ary nitondra ny marary tamin'ny fandriana ho any amin'izay reny fa nitoerany.
fahenina amby dimampolo,, Ary na taiza na taiza no nidiran'i Jesosy, na tao amin'ny vohitra, na tao an-tanàna, na tany an-tsaha, dia napetraka teo an-kianja ny marary, ary ny olona nangataka hanendry na dia ny somotraviavin-dambany ihany aza; ary sitrana izay rehetra nanendry Azy.[Gr. voavonjy]
Toko fahafito
voalohany, Ary niangona teo aminy ny Fariseo sy ny mpanora-dalàna sasany, izay avy tany Jerosalema
faharoa, ka nahita ny mpianatra sasany fa nihinan-kanina tamin'ny tanana tsy madio, izany hoe, tsy voasasa.
fahatelo, (Fa ny Fariseo sy ny Jiosy rehetra tsy mba mihinana, raha tsy efa manasa tsara ny tànany, satria mitàna ny fampianarana voatolotry ny razana izy.[Gr. sasàny amin'ny totohondry]
fahefatra, Ary raha avy any an-tsena, dia tsy mihinana izy, raha tsy misasa aloha. Ary misy fomba maro koa izay noraisiny hotanana, dia ny manasa kapoaka sy famarana mbamin'izay fanaka varahina.) [ Gr. sekstaria] [ ampio hoe: ary farafara]
fahefadimy, Dia nanontany Azy ny Fariseo sy ny mpanora-dalàna hoe: Nahoana ny mpianatrao no tsy manaraka ny fampianarana voatolotry ny razana, fa mihinan-kanina amin'ny tanana tsy misasa izy?
fahenina, Fa Jesosy nanao taminy hoe: Marina ny naminanian'Isaia anareo mpihatsaravelatsihy, araka ny voasoratra hoe: Ity firenena ity manaja Ahy amin'ny molony, Fa ny fony kosa lavitra Ahy.
fahafito, Koa foana ny ivavahan'ireo amiko, Raha mampianatra ny didin'olombelona ho fampianarana izy. (Isa. fahasivy amby roapolo,. fahatelo ambin’ny folo,).
fahavalo, Mahafoy ny didin'Andriamanitra ianareo ka mitana ny fanaon'ny olona.
fahasivy, Ary hoy koa Izy taminy: Hay! tsara ny nahafoizanareo ny didin'Andriamanitra mba hitandremanareo ny fampianarana voatolotra anareo!
fahafolo, Fa hoy Mosesy: Manajà ny rainao sy ny reninao (Eks. faharoapolo,. faharoa ambin’ny folo,), ary koa: Izay miteny ratsy ny rainy sy ny reniny dia hatao maty tokoa (Eks. fahairaika amby roapolo,. fahafito ambin’ny folo,).
fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy kosa ianareo: Raha misy olona milaza amin'ny rainy na amin'ny reniny hoe: Efa korbana (izany hoe, fanatitra ho an'Andriamanitra) izay rehetra tokony hahazoanao soa avy amiko,
faharoa ambin’ny folo, dia tsy avelanareo hanao na inona na inona ho an'ny rainy sy ny reniny intsony izy,[Na: dia voafehin'ny voadiny izy. Ary dia etc]
fahatelo ambin’ny folo, ka dia foananareo ny tenin'Andriamanitra amin'ny fampianarana voatolotra anareo, izay nasainareo hotandremana; ary zavatra maro mifanahatahaka amin'izany koa no ataonareo.
fahefatra ambin’ny folo, Ary niantso ny vahoaka hankeo aminy indray Izy ka nanao taminy hoe: Mihainoa Ahy ianareo rehetra, ka mahafantara.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa tsy ny zavatra avy eo ivelany izay miditra ao anatin'ny olona no mahaloto azy; fa izay mivoaka avy ao anatin'ny olona no mahaloto azy. [Ampio hoe:]
fahenina ambin’ny folo, [Raha misy manan-tsofina ho enti-mihaino, aoka izy hihaino]
fahafito ambin’ny folo, Ary rehefa niala teo amin'ny vahoaka Izy ka niditra tao an-trano, dia nanontany Azy ny mpianany ny amin'izany fanoharana izany.
fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Izy taminy: Hay! ianareo koa aza mba tsy mahafantatra! Tsy fantatrareo va fa izay rehetra eo ivelan'ny olona ka miditra ao anatiny dia tsy mahaloto azy,
fahasivy ambin’ny folo, satria tsy miditra ao am-pony izany, fa ao an-kibony ihany, ka dia mivoaka ao amin'ny fivoahana; izany no nolazainy mba hahadio ny hanina rehetra.
faharoapolo, Ary hoy Izy: Izay mivoaka avy ao amin'ny olona, dia izany no mahaloto azy.
fahairaika amby roapolo, Fa avy ao anatin'ny olona dia avy ao am-pony, no ivoahan'ny sain-dratsy, dia ny fijangajangana, ny halatra, ny vonoan-olona, ny fakam-badin'olona,
faharoa amby roapolo, ny fieremana, ny lolom-po, ny fitaka, ny fijejojejoana, ny maso ratsy, ny fitenenan-dratsy, ny avonavona, ny fahadalana:[Gr. blasfemia; izahao Mat. fahasivy,. fahatelo,]
fahatelo amby roapolo, izany zava-dratsy rehetra izany no mivoaka avy ao anatin'ny olona ka mahaloto azy.
fahefatra amby roapolo, Ary niala teo Jesosy ka lasa nankany amin'ny sisin-tanin'i Tyro sy Sidona; dia niditra tao an-trano Izy, ary tiany tsy ho fantatry ny olona izany; kanefa tsy nahazo niery Izy.
fahefadimy amby roapolo, Fa niaraka tamin'izay dia nisy vehivavy anankiray nandre ny aminy (ny zananivavy tanora dia azom-panahy maloto), dia nankao ka niankohoka tamin'ny tongony.
fahenina amby roapolo, Ary jentilisa ravehivavy, avy amin'ny firenena Syro-foinika; dia nangataka taminy izy mba hamoaka ny demonia amin'ny zananivavy.
fahafito amby roapolo, Fa hoy Jesosy taminy: Aoka ho voky aloha ny zaza; fa tsy mety raha maka ny mofon-jaza ka manipy azy ho an'ny amboakely.
fahavalo amby roapolo, Fa ravehivavy namaly ka nanao taminy hoe: Eny, Tompoko; kanefa na dia ny amboakely ao ambanin'ny latabatra aza dia mba mihinana ny sombintsombin'ny mofon-jaza ihany.
fahasivy amby roapolo, Dia hoy Jesosy taminy: Noho izany teny izany mandehana ianao; efa nivoaka tamin'ny zanakao-vavy ny demonia.
fahatelo-polo, Ary raha tonga tao an-tranony ravehivavy, dia hitany nandry teo ambonin'ny farafara ny zananivavy, ary ny demonia efa nivoaka taminy.
fahairaika amby telopolo, Ary Jesosy niala indray tamin'ny sisin-tanin'i Tyro, dia namaky an'i Sidona sy ny tany Dekapolisy ka nankany amoron'ny Ranomasin'i Galilia.
faharoa amby telopolo, Ary nisy marenina sady raiki-dela anankiray nentiny tany aminy, ka nangataka taminy ireo mba hametrahany tanana.
fahatelo amby telopolo, Ary nitondra an-dralehilahy nitanila niala teo amin'ny vahoaka Izy, dia nangarona ny sofiny tamin'ny rantsan-tànany, dia nandrora ka nanendry ny lelany;
fahefatra amby telopolo, ary niandrandra ny lanitra Izy, dia nisento ka nanao taminy hoe: Efata, izany hoe: Maladia.
fahefadimy amby telopolo, Dia nalady ny sofiny, sady voavaha ny fatoran'ny lelany, ka dia nahateny tsara izy.
fahenina amby telopolo, Ary nandrara ny olona teo Jesosy mba tsy hilazalaza na amin'iza na amin'iza; fa na dia norarany aza izy, dia vao mainka nampiely izany bebe kokoa.
fahafito amby telopolo, Dia talanjona indrindra ny olona ka nanao hoe: Tsara ny nanaovany ny zavatra rehetra; fa sady mampahalady ny marenina Izy no mampiteny ny moana.
Toko fahavalo
voalohany, Tamin'izany andro izany, nony betsaka indray ny vahoaka teo sady tsy nanan-kohanina izy, dia nantsoin'i Jesosy hanatona Azy ny mpianany ka nilazany hoe:
faharoa, Mahonena Ahy ireo vahoaka, fa hateloana izay no nitoerany tatỳ amiko, sady tsy manan-kohanina izy;
fahatelo, koa raha hampodiko ho any an-tranony mbola tsy nihinana izy, dia ho reraka eny an-dalana, sady avy lavitra ny sasany.
fahefatra, Fa ny mpianany namaly Azy hoe: Aiza no hahazoana mofo atỳ an-efitra hahavoky ireto olona ireto!
fahefadimy, Ary izy nanontany azy hoe: Misy mofo firy any aminareo? Ary hoy ireo: Fito.
fahenina, Dia nasainy nipetraka tamin'ny tany ny vahoaka; ary dia nandray ny mofo fito Izy, ka rehefa nisaotra, dia novakiny ka natolony ny mpianany mba harosony; dia narosony teny anoloan'ny vahoaka izany.
fahafito, Ary nisy hazandrano madinika vitsy tao aminy; ka rehefa nanaovan'i Jesosy fisaorana ireo, dia nasainy naroso teny anoloany koa.
fahavalo, Ary nihinana ny olona, ka dia voky; ary nangoniny ny sombintsombiny sisa tsy lany, ka nisy fito sobiky.
fahasivy, Ary tokony ho efatra arivo ireo. Dia nampodiny izy.
fahafolo, Ary niaraka tamin'izay dia niondrana an-tsambokely Izy mbamin'ny mpianany ka tonga tany amin'ny fari-tanin'i Dalmanota.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny Fariseo nankany, dia niady hevitra taminy ary naka fanahy Azy ka nitady famantarana avy any an-danitra.
faharoa ambin’ny folo, Ary nisento mafy am-panahy Jesosy ka nanao hoe: Nahoana ity taranaka ity no mitady famantarana? Lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy homena famantarana akory ity taranaka ity.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nandao azy Izy, dia niondrana indray ka lasa nankeny am-pita.
fahefatra ambin’ny folo, Ary tsy tsaroan'ireo ny hitondra mofo, ka tsy nisy teo an-tsambokely afa-tsy mofo iray ihany.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nananatra azy Izy ka nanao hoe: Mihevera, ka mitandrema ianareo, fandrao azon'ny masirasiran'ny Fariseo sy ny masirasiran'i Heroda.
fahenina ambin’ny folo, Ary niara-nisaina izy ka nanao hoe: Ny tsy nitondrantsika mofo angaha izany.
fahafito ambin’ny folo, Ary Jesosy nahalala izany, dia nanao taminy hoe: Nahoana ianareo no miara-misaina, satria tsy manana mofo? Tsy mbola mahazo an-tsaina na mahafantatra va ianareo? Efa mafy va ny fonareo?
fahavalo ambin’ny folo, Mana-maso, fa tsy mahita va ianareo? Ary manan-tsofina, fa tsy mandre va ianareo? Ary tsy mahatadidy va ianareo?
fahasivy ambin’ny folo, Raha ny mofo dimy no novakiko ho an'ny dimy arivo, firy harona moa no sombintsombiny nangoninareo? Hoy ny mpianany taminy: Roa ambin'ny folo.
faharoapolo, Ary raha ny mofo fito ho an'ny efatra arivo, firy sobiky moa no sombintsombiny nangoninareo? Dia hoy ny mpianany: Fito.
fahairaika amby roapolo, Ary hoy Izy taminy: Mbola tsy mahafantatra ihany va ianareo?
faharoa amby roapolo, Ary tonga tany Betsaida izy; ary nisy nitondra lehilahy jamba teo amin'i Jesosy ka nangataka taminy hanendry ilay jamba.
fahatelo amby roapolo, Ary nitantana ilay jamba Izy ka nitondra azy teny ivelan'ny tanàna; ary rehefa nororany ny masony, ka napetrany taminy ny tànany, dia nanontaniany hoe izy: Mahita zavatra va ianao?
fahefatra amby roapolo, Dia niandrandra ralehilahy ka nanao hoe: Mahita ny olona aho: fa toa hazo ny fijeriko azy, saingy mamindra.
fahefadimy amby roapolo, Dia napetrany tamin'ny masony indray ny tànany, dia nibanjina ralehilahy ka nahiratra tsara, ary hitany miharihary ny zavatra rehetra.
fahenina amby roapolo, Ary Jesosy nampody azy ho any an-tranony ka nanao hoe: Aza mankao an-tanàna.

fahafito amby roapolo, Ary Jesosy sy ny mpianany dia lasa nankeny amin'ireny tanàna momba an'i Kaisaria-filipo; ary nony teny an-dalana dia nanontany ny mpianany Izy ka nanao taminy hoe: Ataon'ny olona ho iza moa Aho?
fahavalo amby roapolo, Ary izy nanao taminy hoe: Jaona Mpanao-batisa; fa hoy ny sasany: Elia; ary hoy ny sasany: Anankiray amin'ny mpaminany.
fahasivy amby roapolo, Ary Jesosy nanontany azy hoe: Fa ianareo kosa manao Ahy ho iza? Dia namaly Petera ka nanao taminy hoe: Hianao no Kristy.
fahatelo-polo, Ary nandrara azy rehetra Izy mba tsy hilazalaza Azy amin'olona.
fahairaika amby telopolo, Dia nampianatra azy Izy fa ny Zanak'olona tsy maintsy hijaly mafy ka holavin'ny loholona sy ny lohan'ny mpisorona ary ny mpanora-dalàna, dia hovonoiny, ary rehefa afaka hateloana, dia hitsangana indray Izy.
faharoa amby telopolo, Ary naharihariny tsara no filaza izany teny izany. Ary Petera nanohina Azy hitanila kely, dia niteny mafy Azy.
fahatelo amby telopolo, Fa Izy nihodina, dia nijery ny mpianany ka niteny mafy an'i Petera hoe: Mankanesa ato ivohoko, ry Satana, satria tsy misaina izay an'Andriamanitra ianao, fa izay an'ny olona.
fahefatra amby telopolo, Ary nantsoiny hanatona Azy ny vahoaka mbamin'ny mpianany, dia hoy Izy taminy: Raha misy ta-hanaraka Ahy, dia aoka izy handà ny tenany sy hitondra ny hazo fijaliany ka hanaraka Ahy.
fahefadimy amby telopolo, Fa na iza na iza no ta-hamonjy ny ainy, dia hahavery ary; ary na iza na iza no hahavery ny ainy noho ny amiko sy ny filazantsara, dia hamonjy izany.
fahenina amby telopolo, Fa inona no soa azon'ny olona, raha mahazo izao tontolo izao aza, kanefa very ny ainy?
fahafito amby telopolo, Fa inona no homen'ny olona ho takalon'ny ainy?
fahavalo amby telopolo, Fa na iza na iza no ho menatra Ahy sy ny teniko amin'ity taranaka sady mijangajanga no manota ity, dia ho menatra azy kosa ny Zanak'olona, raha avy amin'ny voninahitry ny Rainy mbamin'ny anjely masina.
Toko fahasivy. voalohany, Ary hoy Izy taminy: Lazaiko aminareo marina tokoa: Misy ny sasany eto izay tsy mba hanandrana fahafatesana mandra-pahitany ny fanjakan'Andriamanitra tonga amin'ny hery.
faharoa, Ary nony afaka henemana, Jesosy dia naka an'i Petera sy Jakoba ary Jaona ka nitondra azy nitokana niakatra ho any an-tendrombohitra avo anankiray; dia niova tarehy teo anatrehany Izy,
fahatelo, ary ny fitafiany niova nanelatrelatra sady fotsy indrindra, ka tsy misy mpamotsy lamba ambonin'ny tany mahafotsy toy izany.
fahefatra, Ary Elia sy Mosesy niseho taminy ka niresaka tamin'i Jesosy.
fahefadimy, Ary niteny Petera ka nanao tamin'i Jesosy hoe: Raby ô, tsara raha mitoetra eto isika; ary aoka hanao lay telo izahay: ny anankiray ho Anao, ny anankiray ho an'i Mosesy, ary ny anankiray ho an'i Elia.
fahenina, Fa tsy fantany izay havaliny, satria efa raiki-tahotra izy rehetra.
fahafito, Ary nisy rahona niseho nanarona azy; ary dia nisy feo avy tao amin'ny rahona nanao hoe: Ity no Zanako malalako, Izy no henoy.
fahavalo, Ary niaraka tamin'izay, nony nijery manodidina izy ireo, dia tsy nisy hitany intsony na iza na iza afa-tsy Jesosy irery ihany, Izay teo aminy.
fahasivy, Ary nony nidina avy teo an-tendrombohitra Izy, dia nandrara azy Jesosy mba tsy hilazalaza amin'olona izay zavatra efa hitany mandra-pitsangan'ny Zanak'olona amin'ny maty.
fahafolo, Ary nitana izany teny izany izy ka nifampaka saina ny amin'izay hevitr'izany fitsanganana amin'ny maty izany.
fahairaika ambin’ny folo, Dia nanontany an'i Jesosy izy ka nanao hoe: Lazain'ny mpanora-dalàna fa Elia tsy maintsy ho avy aloha.[Na: Nahoana no lazain']
faharoa ambin’ny folo, Ary Izy nanao taminy hoe: Elia dia avy aloha ihany ka mampody ny zavatra rehetra. Ary ahoana kosa no nanoratana ny amin'ny Zanak'olona fa tsy maintsy mijaly mafy Izy ka hatao tsinontsinona?
fahatelo ambin’ny folo, Nefa lazaiko aminareo: Efa tonga Elia, sady nataon'ny olona taminy izay sitraky ny fony araka ny nanoratana azy.

fahefatra ambin’ny folo, Ary nony tonga teo amin'ny mpianatra izy, dia nahita vahoaka betsaka manodidina azy sy mpanora-dalàna niady hevitra taminy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary niaraka tamin'izay, nony nahita Azy ny vahoaka rehetra, dia talanjona ka nihazakazaka nanatona sy niarahaba Azy.
fahenina ambin’ny folo, Ary Izy nanontany azy hoe: Inona no iadianareo hevitra amin'ireto?
fahafito ambin’ny folo, Ary ny anankiray tamin'ny vahoaka namaly ka nanao hoe: Mpampianatra ô, nentiko ho etỳ aminao ny zanako-lahy, izay azom-panahy moana;
fahavalo ambin’ny folo, ary na aiza na aiza no ahazoany azy, dia ampihinjitrinjiriny izy, ary mandoa vory, dia mikitro-nify sady valaka dia valaka; ary niteny tamin'ny mpianatrao aho mba hamoaka izany; fa tsy hainy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Jesosy namaly azy hoe: Ry taranaka tsy mino, mandra-pahoviana no hitoerako aminareo? Mandra-pahoviana no handeferako aminareo? Ento etỳ amiko izy.
faharoapolo, Dia nentiny teo aminy izy; fa nony nahita an'i Jesosy izy, dia nampifanintontsintona ny tenany niaraka tamin'izay ny fanahy. Dia lavo tamin'ny tany izy sady nitsinkasinkasina sy nandoa vory.
fahairaika amby roapolo, Ary Jesosy nanontany an-drainy hoe: Hoatrinona izay no nahatongavan'izao taminy? Ary hoy izy: Hatry ny fony izy mbola zaza.
faharoa amby roapolo, Ary nazerany matetika tao anaty afo sy tao anaty rano izy hamonoany azy; fa raha mba misy hainao, dia mamindrà fo aminay, ka vonjeo izahay.
fahatelo amby roapolo, Fa hoy Jesosy taminy: Hainao hoe? Ny zavatra rehetra dia hain'ny mino.
fahefatra amby roapolo, Ary niaraka tamin'izay dia niantso ny rain-drazazalahy ka nanao hoe: Mino aho; vonjeo mba ho afaka amin'ny tsi-finoako.[Ampio hoe: sady nandrotsa-dranomaso].
fahefadimy amby roapolo, Ary nony hitan'i Jesosy fa nihazakazaka nanatona azy ny vahoaka, dia niteny mafy ny fanahy maloto Izy ka nanao taminy hoe: Ry fanahy moana sy marenina! Izaho mandidy anao: Mivoaha aminy, ka aza miditra ao anatiny intsony.
fahenina amby roapolo, Ary rehefa ninananana izy sady nampifanintontsintona mafy ilay zazalahy, dia nivoaka taminy; ary efa toy ny maty, ka dia nataon'ny maro hoe: Maty.
fahafito amby roapolo, Fa Jesosy nandray ny tànany ka nanarina azy; dia nitsangana izy.
fahavalo amby roapolo, Ary rehefa tonga tao an-trano Jesosy, dia nanontany Azy mangingina ny mpianany hoe: izahay tsy nahavoaka azy.[Na:Nahoana izahay no]
fahasivy amby roapolo, Ary hoy Izy taminy: Iny karazana iny tsy mba azo avoaka na amin'inona na amin'inona, afa-tsy amin'ny fivavahana ihany.[Ampio hoe: sy ny fifadian-kanina].

fahatelo-polo, Dia niala teo izy ka nizotra namaky an'i Galilia, ary tsy tian'i Jesosy ho fantatry ny olona izany.
fahairaika amby telopolo, Fa nampianatra ny mpianany Izy ka nanao taminy hoe: Ny Zanak'olona dia hatolotra eo an-tànan'ny olona ka hovonoiny; ary rehefa voavono Izy, dia hitsangana rehefa afaka hateloana.
faharoa amby telopolo, Fa izy ireo tsy nahafantatra izany teny izany sady natahotra hanontany Azy.

fahatelo amby telopolo, Ary tonga tao Kapernaomy izy; ary rehefa mby tao an-trano Jesosy, dia nanontany ny mpianany hoe: Inona no niadianareo hevitra teny an-dalana?
fahefatra amby telopolo, Fa tsy nahateny izy, satria efa niady hevitra teny an-dalana izy ny amin'izay lehibe indrindra.
fahefadimy amby telopolo, Ary rehefa tafapetraka Jesosy, dia niantso ny roa ambin'ny folo lahy Izy ka nanao taminy hoe: Raha misy te-ho voalohany, dia hatao farany amin'izy rehetra sy ho mpanompo'izy rehetra izy.
fahenina amby telopolo, Ary nandray zaza Izy ka nametraka azy teo afovoany; ary raha notrotroiny ilay zaza, dia hoy Izy tamin'ny mpianany:
fahafito amby telopolo, Na zovy na zovy no mandray zaza iray tahaka itony amin'ny anarako, dia mandray Ahy; ary na zovy na zovy no mandray Ahy, dia tsy mandray Ahy, fa Izay naniraka Ahy.
fahavalo amby telopolo, Ary hoy Jaona taminy: Mpampianatra ô, nahita olona anankiray namoaka demonia tamin'ny anaranao izahay, ka noraranay izy, satria tsy nanaraka antsika.
fahasivy amby telopolo, Fa hoy Jesosy: Aza mandrara azy; fa tsy misy olona izay hanao asa lehibe amin'ny anarako ka hahateny ratsy Ahy vetivety.
fahefat-polo, Fa izay tsy manohitra antsika dia momba antsika.
fahairaika amby efa-polo, Fa na iza na iza no manome anareo rano eran'ny kapoaka hosotroinareo, satria an'i Kristy ianareo, dia lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy ho very ny valim-pitiany.
faharoa amby efa-polo, Ary na iza na iza no mahatafintohina na iray aza amin'ireo madinika mino Ahy ireo, dia tsara ho azy, raha anantonana vato lehibe fikosoham-bary ny vozony, ka hatsipy ao anaty ranomasina izy.
fahatelo amby efa-polo, Ary raha ny tananao no manafintohina anao, tapaho izy; fa tsara ho anao ny hiditra kilemaina any amin'ny fiainana noho ny manana tanana roa, nefa hariana any amin'ny helo, dia any amin'ny afo tsy azo vonoina. [ Gr. Gehena]
fahefatra amby efa-polo, [ Ampio hoe: any amin'ny kankana tsy maty, ary ny afo tsy vonoina]
fahefadimy amby efa-polo, Ary raha ny tongotrao no manafintohina anao, tapaho izy; fa tsara ho anao ny hiditra mandringa any amin'ny fiainana noho ny manana tongotra roa, nefa hariana any amin'ny helo.
fahenina amby efa-polo, [Ampio hoe: any amin'ny afo tsy azo vonoina; any ny kankany tsy maty, ary ny afo tsy vonoina]
fahafito amby efa-polo, Ary raha ny masonao no manafintohina anao, esory hiala izy: fa tsara ho anao ny hiditra toka-maso amin'ny fanjakan'Andriamanitra noho ny manana maso roa, nefa hariana any amin'ny helo;
fahavalo amby efa-polo, any ny kankany tsy maty, ary ny afo tsy vonoina.
fahasivy amby efa-polo, Fa samy ho voasira amin'ny afo izy rehetra.[Ampio hoe: ary ny fanatitra rehetra samy ho voasira amin'ny fanasina]
fahefa-dimpolo, Tsara ny sira, fa raha tonga matsatso izy, inona no ho entinareo mampody ny tsirony? Aoka hisy sira ao anatinareo, ka mihavàna tsara ianareo.
Toko fahafolo
voalohany, Ary niainga niala teo Jesosy, dia tonga tany amin'ny sisin-tanin'i Jodia sy tany an-dafin'i Jordana; ary nisy vahoaka betsaka indray niangona teo aminy; koa araka ny fanaony dia nampianatra azy indray Izy.

faharoa, Ary nisy Fariseo nanatona Ary, dia naka fanahy Azy ka nanontany hoe: Mahazo misao-bady va ny lehilahy?
fahatelo, Ary Izy namaly ka nanao taminy hoe: Ahoana no nandidian'i Mosesy anareo?
fahefatra, Ary hoy izy: Navelan'i Mosesy hanoratra taratasy fisaoram-bady ny lehilahy ka hisao-bady (Deo. fahefatra amby roapolo,.voalohany,).
fahefadimy, Fa hoy Jesosy taminy: Ny hamafin'ny fonareo no nanoratany izany didy izany ho anareo;
fahenina, fa hatramin'ny fony vao nanaovana izao tontolo izao dia lahy sy vavy no nanaovany ny olona (Gen. voalohany,.fahafito amby roapolo,).
fahafito, Ary noho izany ny lehilahy dia handao ny rainy sy ny reniny ka hikambana amin'ny vadiny;
fahavalo, ary ho nofo iray izy roroa (Gen. faharoa,. fahefatra amby roapolo,); ka dia tsy ho roa intsony izy, fa ho nofo iray ihany.
fahasivy, Koa izay nakamban'Andriamanitra dia aoka tsy hampisarahin'olona.
fahafolo, Ary nony mby tao an-trano, dia nanontany ny amin'izany koa ny mpianatra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy izy taminy: Na zovy na zovy no misao-bady ka mampakatra vehivavy hafa, dia mijangajanga ka manala-baraka ny vadiny.[Na: mijangajanga mandika ny lalàn'ny fanambadiana ny amin'ny vadiny]
faharoa ambin’ny folo, Ary raha ravehivavy kosa no misaotra ny lahy ka manambady olon-kafa, dia mijangajanga izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nisy nitondra zazakely ho eo aminy mba hametrahany tanana; fa ny mpianany niteny mafy ireny.
fahefatra ambin’ny folo, Nefa tezitra Jesosy, raha nahita izany, ka hoy Izy taminy: Avelao ny zaza hanatona Ahy, ary aza raràna; fa an'ny toa azy ny fanjakan'Andriamanitra.
fahefadimy ambin’ny folo, Lazaiko aminareo marina tokoa: Na zovy na zovy no tsy handray ny fanjakan'Andriamanitra tahaka ny zaza, dia tsy ho tafiditra aminy akory.
fahenina ambin’ny folo, Ary nitrotro azy Izy, dia nametra-tanana taminy ka nitso-drano azy.
fahafito ambin’ny folo, Ary nony vao nivoaka nankeny an-dalana Jesosy, dia nisy olona anankiray nihazakazaka nanatona ka nandohalika teo anatrehany ary nanontany Azy hoe: Mpampianatra tsara ô, inona no hataoko handovako fiainana mandrakizay?
fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Jesosy taminy: Nahoana Aho no ataonao hoe tsara? Tsy misy tsara afa-tsy Iray ihany, dia Andriamanitra.
fahasivy ambin’ny folo, Fantatrao ny didy hoe: Aza mamono olona, Aza mijangajanga, Aza mangalatra, Aza mety ho vavolombelona mandainga, Aza manambaka, Manajà ny rainao sy ny reninao (Eks. faharoapolo,. faharoa ambin’ny folo,-fahafito ambin’ny folo,).
faharoapolo, Ary hoy izy taminy Mpampianatra ô, izany rehetra izany efa notandremako hatry ny fony aho mbola kely.
fahairaika amby roapolo, Ary Jesosy nijery azy tsara, dia tia azy ka nanao taminy hoe: Diso zavatra iray loha ianao; mandehana, amidio izay rehetra anananao ka omeo ny malahelo, dia hanana rakitra any an-danitra ianao; ary avia hanaraka Ahy.
faharoa amby roapolo, Dia nanjombona terỳ ny tarehiny tamin'izany teny izany, ka niala tamin'alahelo izy, satria nanana harena be.
fahatelo amby roapolo, Ary Jesosy nijery manodidina ka nanao tamin'ny mpianany hoe: Manao ahoana ny hasarotry ny hidiran'ny manan-karena amin'ny fanjakan'Andriamanitra!
fahefatra amby roapolo, Ary ny mpianatra dia gaga tamin'ny teniny. Fa Jesosy namaly indray ka nanao taminy hoe: Anaka, manao ahoana ny hasarotry ny hidiran'ny matoky ny harena amin'ny fanjakan'Andriamanitra!
fahefadimy amby roapolo, Moramora kokoa ny hidiran'ny rameva amin'ny vodi-fanjaitra noho ny hidiran'ny manan-karena amin'ny fanjakan'Andriamanitra.
fahenina amby roapolo, Dia talanjona indrindra izy ka nanao taminy hoe: Iza indray no azo hovonjena?[ Na: nifampilaza].
fahafito amby roapolo, Fa Jesosy nijery azy ka nanao hoe: Raha amin'ny olona, dia zavatra tsy hainy izany; fa tsy mba tahaka izany amin'Andriamanitra; fa ny zavatra rehetra dia hain'Andriamanitra.
fahavalo amby roapolo, Ary hoy Petera taminy: Indro, izahay efa nahafoy ny zavatra rehetra ka nanaraka Anao.
fahasivy amby roapolo, Hoy Jesosy: Lazaiko aminareo marina tokoa: Tsy misy olona efa nahafoy trano, na rahalahy, na anabavy, na reny, na ray, na zanaka, na tany, noho ny amiko sy ny filazantsara,
fahatelo-polo, ka tsy handray zato heny amin'izao andro ankehitriny izao-dia trano sy rahalahy sy anabavy sy reny sy zanaka sy tany mbamin'ny fanenjehana-ary amin'ny andro ho avy dia fiainana mandrakizay.
fahairaika amby telopolo, Nefa maro izay voalohany no ho farany, ary izay farany no ho voalohany.

faharoa amby telopolo, Ary Jesosy sy ny mpianany dia teny an-dalana niakatra ho any Jerosalema, ary Jesosy nandeha eo alohany; dia gaga ny mpianany, ary izay nanaraka Azy dia natahotra. Ary naka ny roa ambin'ny folo lahy indray Izy, dia nilaza taminy izay efa hanjo Azy
fahatelo amby telopolo, ka nanao hoe: Indro, miakatra ho any Jerosalema isika; ary ny Zanak'olona hatolotra ho amin'ireo lohan'ny mpisorona sy mpanora-dalàna; ary hohelohiny ho faty Izy ka hatolony amin'ny jentilisa;
fahefatra amby telopolo, ary hanao Azy ho fihomehezana ireny sy handrora Azy sy hikapoka Azy ary hahafaty Azy; fa rehefa afaka hateloana, dia hitsangana indray Izy.

fahefadimy amby telopolo, Ary Jakoba sy Jaona, zanak'i Zebedio, nanatona an'i Jesosy ka nanao taminy hoe: Mpampianatra ô, tianay mba hataonao aminay izay angatahinay aminao.
fahenina amby telopolo, Ary hoy Izy taminy: Inona moa no tianareo hataoko aminareo?
fahafito amby telopolo, Dia hoy izy mirahalahy taminy: Mba ekeo ny hipetrahanay, ny anankiray ho eo amin'ny ankavananao, ary ny anankiray ho eo amin'ny an-kavianao, any amin'ny voninahitrao.
fahavalo amby telopolo, Fa hoy Jesosy taminy: Tsy fantatrareo izay angatahinareo; hainareo va ny hisotro amin'ny kapoaka izay sotroiko, na ny hatao batisa amin'ny batisa izay anaovana Ahy batisa?
fahasivy amby telopolo, Dia hoy izy mirahalahy taminy: Hainay ihany. Ary hoy Jesosy taminy: Raha ny kapoaka izay sotroiko, dia hosotroinareo ihany, ary ny batisa izay anaovana Ahy batisa dia hanaovana anareo ihany;
fahefat-polo, fa ny hipetraka eo an-tanako ankavanana na eo an-tanako ankavia kosa, dia tsy Ahy ny hanome izany, fa izay nanamboarana izany no homena.
fahairaika amby efa-polo, Ary nony nandre izany izy folo lahy, dia tezitra noho ny nataon'i Jakoba sy Jaona izy.
faharoa amby efa-polo, Fa Jesosy niantso azy hanatona Azy ka nanao taminy hoe: Fantatrareo fa izay eken'ny jentilisa ho mpanapaka dia mampanompo azy, ary ny lehibeny dia mifehy azy.
fahatelo amby efa-polo, Fa tsy mba toy izany aminareo; fa na iza na iza no te-ho lehibe eo aminareo, dia ho mpanompo anareo izy.
fahefatra amby efa-polo, Ary na iza na iza no te-ho ambony eo aminareo, dia ho mpanompon'izy rehetra.
fahefadimy amby efa-polo, Fa ny Zanak'olona tsy tonga mba hotompoina, fa mba hanompo ka hanolotra ny ainy ho avotra hisolo ny maro.
fahenina amby efa-polo, Ary tonga tao Jeriko izy; ary raha vao niala tao Jeriko Jesosy mbamin'ny mpianany sy ny vahoaka betsaka, dia nipetraka teo amoron-dalana Bartimeo jamba mpangataka, zanak'i Timeo.
fahafito amby efa-polo, Ary nony reny fa, injay! Jesosy avy any Nazareta, dia niantso izy ka nanao hoe: Ry Jesosy, Zanak'i Davida ô, mamindrà fo amiko!
fahavalo amby efa-polo, Ary maro no niteny mafy azy mba hangina; fa vao mainka niantsoantso izy ka nanao hoe: Ry Zanak'i Davida ô, mamindrà fo amiko.
fahasivy amby efa-polo, Ary Jesosy nijanona, dia nanao hoe: Antsoy ilay jamba. Ary ny olona niantso azy ka nanao taminy hoe: Matokia, mitsangàna, miantso anao Izy.
fahefa-dimpolo, Dia nanary ny lambany izy ka niantsambotra nankeo amin'i Jesosy.
fahairaika amby dimampolo,, Ary Jesosy namaly azy hoe: Inona no tianao hataoko aminao? Ary hoy ilay jamba taminy: Rabôny ô, ny mba hampahiratina ny masoko.
faharoa amby dimampolo,, Ary hoy Jesosy taminy: Mandehana ianao, ny finoanao no efa namonjy anao. Dia nahiratra niaraka tamin'izay ny masony, ka nanaraka an'i Jesosy teny an-dalana izy.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, Ary raha nanakaiky any Jerosalema tao Betifaga sy Betania any an-tendrombohitra Oliva izy, dia naniraka roa lahy tamin'ny mpianany Jesosy
faharoa, ka nanao taminy hoe: Mankanesa amin'iroa vohitra tandrifinareo iroa; ary raha vao miditra eo ianareo, miaraka amin'izay dia hahita zana-boriky mifatotra, izay tsy mbola nitaingenan'olona; vahao izy, ka ento etỳ.
fahatelo, Ary raha misy olona manao aminareo hoe: Ahoana no anaovanareo izao? dia lazao hoe: Misy raharaha analan'ny Tompo azy; dia havelany ho entina etỳ indray miaraka amin'izay izy.
fahefatra, Dia nandeha izy ka nahita zana-boriky nifatotra teo ala-trano anilan'ny varavarana teo an-dalana, dia novahany izy.
fahefadimy, Ary ny olona sasany teo nanao taminy hoe: Ahoana no amahanareo ny zana-boriky?
fahenina, Ary izy nilaza taminy araka izay nolazain'i Jesosy taminy, dia navelan'ny olona handeha izy.
fahafito, Ary nentiny teo amin'i Jesosy ny zana-boriky, dia nataony teo amboniny ny lambany; ary Jesosy nitaingina azy.
fahavalo, Ary maro no namelatra ny lambany teny an-dalana; ary ny sasany kosa nampihahaka rantsan-kazo izay efa nalainy tany an-tsaha.
fahasivy, Ary izay nandeha teo alohany sy izay nanaraka teo aoriany dia samy niantso hoe: Hosana! Isaorana anie Izay avy amin'ny anaran'i Jehovah!
fahafolo, Hotahina anie ny fanjakana izay avy, dia ny an'i Davida raintsika! Hosana any amin'ny avo indrindra (Sal. valo ambin’ny folo amby zato,,. fahenina amby roapolo,).
fahairaika ambin’ny folo, Ary Jesosy niditra tany Jerosalema ka nankeo an-kianjan'ny tempoly; ary rehefa nijerijery ny zavatra rehetra Izy, sady efa hariva ny andro tamin'izay, dia niala Izy mbamin'ny roa ambin'ny folo lahy ka nankany Betania.
faharoa ambin’ny folo, Ary nony ampitson'iny, rehefa niala tany Betania izy, dia noana Jesosy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nahatsinjo aviavy anankiray mandravina erỳ lavidavitra Izy, dia nankeo, fa toa hahita voany eo aminy; kanjo nony tonga teo aminy Izy, dia tsy nahita na inona na inona, afa-tsy ravina ihany; fa tsy mbola tonga ny taom-pamoazan'ny aviavy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Aza misy mihinana voa avy aminao intsony mandrakizay. Ary ny mpianany nahare izany.

fahefadimy ambin’ny folo, Ary tonga tany Jerosalema izy: ary Jesosy niditra teo an-kianjan'ny tempoly, dia nandroaka izay nivarotra sy izay nividy teo an-kianjan'ny tempoly sady nanjera ny latabatry ny mpanakalo vola sy ny fipetrahan'ny mpivarotra ny voromailala;
fahenina ambin’ny folo, ary tsy navelany hisy olona hitondra fanaka handeha hamaky ny kianjan'ny tempoly.
fahafito ambin’ny folo, Dia nampianatra Izy ka nanao taminy hoe: Tsy voasoratra hoe va: Ny tranoko hatao hoe trano fivavahana ho an'ny firenena rehetra? (Isa. fahenina amby dimampolo,,. fahafito,); fa ianareo kosa efa nanao azy ho zohy fieren'ny jiolahy (Jery. fahafito,. fahairaika ambin’ny folo,).
fahavalo ambin’ny folo, Ary nahare izany ny lohan'ny mpisorona mbamin'ny mpanora-dalàna, ka dia nitady izay hamonoany Azy; saingy natahotra Azy izy, satria talanjona ny vahoaka rehetra noho ny fampianarany.
fahasivy ambin’ny folo, Ary isan-kariva dia niala tao an-tanàna Izy.
faharoapolo, Ary nony maraina, raha nandalo izy, dia hitany fa efa nalazo hatramin'ny fakany ilay aviavy.
fahairaika amby roapolo, Ary Petera nahatsiahy ka nanao taminy hoe: Raby ô, indro fa efa malazo ilay aviavy nozoninao.
faharoa amby roapolo, Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Manàna finoana an'Andriamanitra.
fahatelo amby roapolo, Lazaiko aminareo marina tokoa: Na zovy na zovy no hilaza amin'ity tendrombohitra ity hoe: Mifindrà, ka mianjerà any an-dranomasina, ka tsy hiahanahana ao am-pony, fa hino fa ho tonga ny zavatra lazainy, dia ho azony izany.
fahefatra amby roapolo, Koa lazaiko aminareo: Na inona na inona tononinareo amin'ny fivavahana sy angatahinareo, dia minoa fa efa nandray ianareo, dia ho azonareo izany.
fahefadimy amby roapolo, Ary raha mitsangana mivavaka ianareo, ka misy olona anananareo alahelo, dia mamelà ny helony, mba havelan'ny Rainareo Izay any an-danitra kosa ny helokareo.
fahenina amby roapolo, [Ampio hoe: fahenina amby roapolo, Fa raha ianareo tsy mamela heloka, ny Rainareo Izay any an-danitra kosa tsy hamela ny helokareo]
fahafito amby roapolo, Ary tonga tany Jerosalema indray izy; ary raha nitsangantsangana teo an-kianjan'ny tempoly Jesosy, dia nanatona Azy ny lohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna ary ny loholona
fahavalo amby roapolo, ka nanao taminy hoe: Fahefana manao ahoana no anaovanao izao zavatra izao? Ary iza no nanome Anao izany fahefana izany hanaovanao izao zavatra izao?
fahasivy amby roapolo, Ary Jesosy nanao taminy hoe: Hanontany anareo zavatra iray loha kosa Aho, ka valio Aho; ary dia holazaiko aminareo izay fahefana anaovako izao zavatra izao:
fahatelo-polo, Ny batisan'i Jaona avy tany an-danitra va, sa avy tamin'ny olona? Valio Aho.
fahairaika amby telopolo, Ary izy ireo niara-nisaina ka nanao hoe: Raha holazaintsika hoe mantsy: Avy tany an-danitra, dia hataony hoe: Nahoana ary no tsy nino azy ianareo?
faharoa amby telopolo, Fa raha holazaintsika hoe kosa: Avy tamin'ny olona, natahotra ny olona izy, satria neken'ny olona rehetra fa mpaminany tokoa Jaona.
fahatelo amby telopolo, Dia namaly an'i Jesosy izy ka nanao hoe: Tsy fantatray. Ary Jesosy nanao taminy hoe: Izaho kosa tsy hilaza aminareo izay fahefana anaovako izao zavatra izao.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, Ary niteny taminy Izy ka nanao fanoharana hoe: Nisy lehilahy anankiray nanao tanim-boaloboka ka namefy azy manodidina sy nihady famiazana ary nanao tilikambo, ka nahofany tamin'olona mpiasa tany izany, dia lasa nankany an-tany hafa izy.
faharoa, Ary nony tonga ny fotoana, dia naniraka mpanompo anankiray izy hankany amin'ny mpiasa tany handray amin'ny vokatry ny tanim-boaloboka.
fahatelo, Fa ireo nisambotra ilay mpanompo sady nikapoka azy ka nampiala azy maina.
fahefatra, Ary izy naniraka mpanompo anankiray koa ho any aminy indray, fa io koa, dia noratrainy ny lohany, ka nalany baraka izy.
fahefadimy, Ary naniraka anankiray koa izy, fa io kosa indray dia novonoiny ho faty; ary maro koa no nirahiny, fa ny sasany nokapohiny, ary ny sasany novonoiny ho faty.


 Lioka 

Lioka

Toko voalohany
voalohany, Satria maro no efa nanoratra nandahatra tantara ny amin'ny zavatra izay efa tanteraka tamintsika tokoa[Na: inoana tokoa amintsika]
faharoa, araka izay efa noraisintsika natolotry ny vavolombelona izay sady nahita maso no efa mpitory ny teny hatramin'ny voalohany:[Gr. mpanompo]
fahatelo, dia sitrako koa, rehefa nofotorako tsara ny zavatra rehetra hatramin'ny niandohany, ny hanoratra izany aminao araka ny filaharany, ry Teofilo tsara indrindra,[Gr. mahery indrindra; teny fanajana ny lehibe izany]
fahefatra, mba hahafantaranao tsara fa mafy orina ny teny izay nampianarina anao.
fahefadimy, Tamin'ny andron'i Heroda, mpanjakan'i Jodia, nisy mpisorona anankiray atao hoe Zakaria, isan'ny antokon'i Abia; ary ny vadiny dia avy tamin'ny taranak'i Arona, Elizabeta no anarany.
fahenina, Ary samy marina teo anatrehan'Andriamanitra izy mivady sady nitondra tena tsy nanan-tsiny araka ny didy sy ny fitsipika rehetra nomen'ny Tompo.
fahafito, Ary tsy nanan-janaka izy, fa momba Elizabeta; ary samy efa antitra izy mivady.
fahavalo, Ary nony nanao raharaham-pisoronana teo anatrehan'Andriamanitra Zakaria araka ny fifandimbiasan'ny antokony,
fahasivy, araka ny fanao amin'ny fisoronana, dia anjarany araka ny filokana ny hiditra ao amin'ny tempolin'ny Tompo ka handoro ditin-kazo manitra.
fahafolo, Ary ny vahoaka rehetra nitoetra teo ivelany nivavaka tamin'ny ora fandoroana ny ditin-kazo manitra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nisy anjelin'ny Tompo niseho taminy teo an-kavanan'ny alitara fandoroana ny ditin-kazo manitra.
faharoa ambin’ny folo, Ary nony nahita azy Zakaria, dia taitra loatra izy ka raiki-tahotra.
fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy ilay anjely taminy: Aza matahotra, ry Zakaria; fa efa nohenoina ny fangatahanao, ka Elizabeta vadinao dia hiteraka zazalahy aminao, ary Jaona no hataonao anarany.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ho faly sy ho ravoravo ianao; ary maro no hifaly amin'ny hahaterahany.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa ho lehibe eo anatrehan'ny Tompo izy ary tsy hisotro divay na toaka sady hofenoina ny Fanahy Masina hatrany an-kibon-dreniny aza.
fahenina ambin’ny folo, Ary maro amin'ny Zanak'isiraely no hampodiny amin'i Jehovah Andriamaniny.
fahafito ambin’ny folo, Ary izy handeha eo alohany amin'ny fanahy sy ny herin'i Elia mba hampody ny fon'ny ray ho amin'ny zanaka, ary ny tsy manoa ho amin'ny fahendren'ny marina, hamboatra firenena voaomana ho an'ny Tempo (Mal. fahatelo,. fahatelo amby roapolo,, fahefatra amby roapolo,).
fahavalo ambin’ny folo, Ary hoy Zakaria tamin'ilay anjely: Inona no hahafantarako izany? fa izaho efa antitra, ary efa antitra koa ny vadiko.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ilay anjely namaly ka nanao taminy hoe: Izaho no Gabriela, izay mitsangana eo anatrehan'Andriamanitra; ary nirahina hiteny aminao aho ka hilaza aminao izany teny mahafaly izany.
faharoapolo, Koa, indro, ho moana ianao ka tsy hahay miteny ambara-pahatongan'ny andro hisehoan'izany zavatra izany, ho valin'ny tsy ninoanao ny teniko, izay ho tanteraka amin'ny fotoany.
fahairaika amby roapolo, Ary ny olona dia niandry an'i Zakaria ka gaga noho izy naharitra ela tao amin'ny tempoly.
faharoa amby roapolo, Kanjo rehefa nivoaka izy, dia tsy nahay niteny taminy; ary dia fantatry ny olona fa efa nahita fahitana tao amin'ny tempoly izy; ary izy nanao baikon'ny moana taminy, ary dia mbola moana ihany.
fahatelo amby roapolo, Ary rehefa tapitra ny andro nanaovany fanompoam-pivavahana, dia lasa nody tany an-tranony izy.
fahefatra amby roapolo, Ary taorian'izany andro izany dia nitoe-jaza Elizabeta vadiny, dia niery dimy volana izy ka nanao hoe:
fahefadimy amby roapolo, Izao no nataon'ny Tompo tamiko tamin'ny andro izay nitsinjovany hahafa-tondromaso ahy amin'ny olona.

fahenina amby roapolo, Ary tamin'ny fahenim-bolana dia nirahin'Andriamanitra ny anjely Gabriela ho any an-tanàna anankiray any Galilia atao hoe Nazareta,
fahafito amby roapolo, ho any amin'ny virijina anankiray, izay voafofo ho vadin'ny lehilahy atao hoe Josefa, avy tamin'ny taranak'i Davida; ary ny anaran'ny virijina dia Maria.
fahavalo amby roapolo, Ary nony niditra tao aminy ilay anjely, dia nanao hoe: Arahaba, ry ilay nohasoavina, ny Tompo momba anao.[Ampio hoe: voatahy samy vehivavy ianao]
fahasivy amby roapolo, Ary taitra loatra izy noho ny teniny ka nieritreritra izay tokony ho hevitr'izany fiarahabana izany.
fahatelo-polo, Ary hoy ilay anjely taminy: Aza matahotra, ry Maria, fa efa nahita fitia tamin'Andriamanitra ianao.
fahairaika amby telopolo, Ary, indro, hitoe-jaza ianao ka hiteraka zazalahy, ary ny anarany dia hataonao hoe Jesosy.
faharoa amby telopolo, Izy ho lehibe ka hatao hoe Zanaky ny Avo Indrindra; ary Jehovah Andriamanitra hanome Azy ny seza fiandrianan'i Davida rainy;
fahatelo amby telopolo, ary hanjaka amin'ny taranak'i Jakoba mandrakizay Izy; ary ny fanjakany tsy hanam-pahataperana.
fahefatra amby telopolo, Ary hoy Maria tamin'ilay anjely: Hanao ahoana re no hahatanteraka izany, fa tsy mahalala lahy aho?
fahefadimy amby telopolo, Ary ilay anjely namaly ka nanao taminy hoe: Ny Fanahy Masina ho tonga ao aminao, ary hisy herin'ny Avo Indrindra hanaloka anao; koa ny Masina Izay hateraka dia hatao hoe Zanak'Andriamanitra.[Na: haterakao]
fahenina amby telopolo, Ary, indro, Elizabeta havanao dia efa mitoe-jaza koa, na dia efa antitra aza; ary efa mandray enina izy izao, izay natao hoe momba.
fahafito amby telopolo, Fa tsy hisy tsy ho tanteraka ny teny rehetra ataon'Andriamanitra.
fahavalo amby telopolo, Dia hoy Maria: Inty ny ankizivavin'ny Tompo; aoka anie ho tonga amiko araka ny teninao. Dia nandao azy ilay anjely.
fahasivy amby telopolo, Ary Maria niainga tamin'izany andro izany ka nandeha faingana ho any amin'ny tany havoana, ho ao an-tanàna anankiray any Joda;
fahefat-polo, ary niditra tao an-tranon'i Zakaria izy ka niarahaba an'i Elizabeta.
fahairaika amby efa-polo, Ary rehefa ren'i Elizabeta ny fiarahaban'i Maria, dia nibitaka ny zaza tao an-kibony; ary nofenoina ny Fanahy Masina Elizabeta,[Na: niantsambotra]
faharoa amby efa-polo, dia niantso tamin'ny feo mahery hoe izy: Voatahy samy vehivavy ianao, ary voatahy ny hateraky ny kibonao.
fahatelo amby efa-polo, Avy aiza no ahatongavan'izao amiko, no mba vangian'ny renin'ny Tompoko aho?
fahefatra amby efa-polo, Fa, indro, raha vao ren'ny sofiko ny feon'ny fiarahabanao, dia nibitaka noho ny hafaliana ny zaza ao an-kiboko.
fahefadimy amby efa-polo, Ary sambatra ianao izay nino; fa hefaina izay zavatra nampilazain'ny Tompo taminao.

fahenina amby efa-polo, Ary hoy Maria: Ny foko mankalaza ny Tompo,
fahafito amby efa-polo, Ary ny fanahiko efa ravoravo tamin'Andriamanitra, Mpamonjy ahy;
fahavalo amby efa-polo, Fa efa nijery ny fahambani-toetry ny ankizivaviny Izy. Fa, indro, hatramin'ny ankehitriny dia hataon'ny taranaka rehetra ho sambatra aho.
fahasivy amby efa-polo, Fa ny Mahery efa nanao zavatra lehibe tamiko; Ary masina ny anarany.
fahefa-dimpolo, Ary ny famindram-pony dia amin'izay matahotra Azy hatramin'ny taranaka fara mandimby.
fahairaika amby dimampolo,, Nanao asa lehibe tamin'ny sandriny Izy; Nampihahaka ny mpiavonavona tamin'ny fiheveran'ny fony Izy.
faharoa amby dimampolo,, Nampiala ny lehibe tamin'ny seza fiandrianany Izy, Ary nanandratra ny ambany kosa.
fahatelo amby dimampolo,, Ny noana novokisany soa; Fa ny manan-karena kosa nampialainy maina.
fahefatra amby dimampolo,, Niahy an'isiraely mpanompony Izy, fa nahatsiaro ny famindram-pony
fahefadimy amby dimampolo,, (Araka ny voalazany tamin'ny razantsika), tamin'i Abrahama sy ny taranany mandrakizay.
fahenina amby dimampolo,, Ary Maria nitoetra teo amin'i Elizabeta tokony ho telo volana vao nody tany an-tranony.
fahafito amby dimampolo,, Ary tonga ny andro hahaveloman'i Elizabeta, dia niteraka zazalahy izy.
fahavalo amby dimampolo,, Ary ny niara-monina taminy sy ny havany nandre fa efa nohalehibiazin'ny Tompo ny famindram-pony taminy; dia niara-nifaly taminy ireo.
fahasivy amby dimampolo,, Ary tamin'ny andro fahavalo dia tonga hamora ny zaza izy, ka efa saiky hataony hoe Zakaria araka ny anaran-drainy ny anarany.
fahenimpolo,, Fa ny reniny namaly ka nanao hoe: Tsy izany, fa hatao hoe Jaona izy.
fahairaika amby enimpolo,, Fa hoy izy ireo taminy: Tsy misy na dia iray akory aza amin'ny havanao izay manana izany anarana izany.
faharoa amby enimpolo,, Ary nanao baikon'ny moana tamin'ny rainy iry ireo, izay tokony ho tiany hatao anarany.
fahatelo amby enimpolo,, Ary nangataka fàfana izy ka nanoratra hoe: Jaona no anarany. Dia gaga avokoa izy rehetra.
fahefatra amby enimpolo,, Ary dia nisokatra niaraka tamin'izay ny vavany, ka afaka niteny ny lelany; dia niteny izy ka nidera an'Andriamanitra.
fahefadimy amby enimpolo,, Dia raiki-tahotra izay rehetra niara-monina taminy; ary niely teny amin'ny tany havoan'i Jodia rehetra ny lazan'izany rehetra izany.
fahenina amby enimpolo,, Ary izay rehetra nandre dia nandatsaka izany tam-pony ka nanao hoe: Ho zaza hanao ahoana re io? Fa ny tanan'ny Tompo nomba azy.
fahafito amby enimpolo,, Ary dia feno ny Fanahy Masina Zakaria rainy ka naminany hoe:
fahavalo amby enimpolo,, Isaorana anie ny Tompo Andriamanitry ny Isiraely; Fa nitsinjo ny olony Izy ka nanao fanavotana ho azy,
fahasivy amby enimpolo,, Ary nanangana tandro-pamonjena ho antsika Amin'ny taranak'i Davida mpanompony Izy
fahafito-polo,, (Araka izay nampilazainy ny mpaminaniny masina hatramin'ny fahagola),
fahairaika amby fitopolo,, Dia famonjena antsika amin'ny fahavalontsika, sy amin'ny tànan'izay rehetra mankahala antsika;
faharoa amby fitopolo,, Manefa famindram-po amin'ny razantsika Izy Sady mahatsiaro ny fanekeny masina,
fahatelo amby fitopolo,, Dia ny fianianana izay nianianany tamin'i Abrahama razantsika,
fahefatra amby fitopolo,, Hanao izay hahazoantsika hanompo Azy tsy amin-tahotra, Satria afaka amin'ny fahavalontsika isika,
fahefadimy amby fitopolo,, Amin'ny fahamasinana sy ny fahamarinana eo anatrehany amin'ny andro rehetra hiainantsika.
fahenina amby fitopolo,, Ary ianao, ry zaza, dia hatao hoe mpaminanin'ny Avo Indrindra; Fa hialoha eo anatrehan'ny Tompo ianao hamboatra ny lalany.
fahafito amby fitopolo,, Hanome ny olony ny fahalalam-pamonjena amin'ny famelana ny helony,
fahavalo amby fitopolo,, Noho ny halehiben'ny famindram-pon'Andriamanitsika, izay hiposahan'ny mazava avy any amin'ny avo ho antsika.[Na: niposahan']
fahasivy amby fitopolo,, Hamirapiratra amin'izay mipetraka ao amin'ny maizina sy ao amin'ny aloky ny fahafatesana, Hanitsy ny diantsika ho amin'ny lalam-piadanana.
valopolo,, Ary ny zazakely nitombo ka nihahery tam-panahy; ary nitoetra tany an-efitra izy ambara-pahatongan'ny andro nisehoany tamin'ny Isiraely.
Toko faharoa
voalohany, Ary tamin'izany andro izany dia nisy didy navoak'i Aogosto Kaisara hampanoratra ny anaran'ny vahoaka rehetra amin'ny fanjakany.
faharoa, (Izany no fanoratana voalohany natao fony Kyrenio nanapaka tany Syria.)[Na: Ny tena fanoratana voalohany anefa dia]
fahatelo, Dia samy nankany amin'ny tanànany avy izy rehetra mba hosoratana.
fahefatra, Ary Josefa koa niakatra avy tany Galilia, dia avy tao an-tanàna Nazareta, hankany Jodia, ho ao an-tanànan'i Davida, iza atao hoe Betlehema (satria avy tamin'ny taranak'i Davida sy ny mpianakaviny),
fahefadimy, mba hosoratana izy sy Maria fofom-badiny, izay efa bevohoka.
fahenina, Ary raha nitoetra teo Izy, dia tonga ny andro hahavelomany.
fahafito, Ary niteraka ny Lahimatoany izy, dia nohodidininy lamban-jaza ka nampandriny teo amin'ny fihinanam-bilona; fa tsy nisy nitoerany tao an-tranom-bahiny.
fahavalo, Ary nisy mpiandry ondry tamin'izany tany izany nitoetra tany an-tsaha nitandrina ny ondriny tamin'ny alina.
fahasivy, Ary nisy anjelin'ny Tompo nitsangana teo anilany, ary ny voninahitry ny Tompo nanelatrelatra manodidina azy, ka raiki-tahotra indrindra izy.
fahafolo, Ary hoy ny anjely taminy: Aza matahotra; fa, indro, milaza teny soa mahafaly aminareo aho, dia fifaliana lehibe izay ho an'ny olona rehetra;
fahairaika ambin’ny folo, fa Mpamonjy no teraka ho anareo anie ao an-tanànan'i Davida, dia Kristy Tompo.
faharoa ambin’ny folo, Ary izao no ho famantarana ho anareo: ianareo hahita Zazakely voahodidina lamban-jaza sady mandry ao am-pihinanam-bilona;
fahatelo ambin’ny folo, Ary nisy anjely maro be avy any an-danitra niseho tampoka niaraka tamin'ilay anjely teo ka nidera an'Andriamanitra nanao hoe:
fahefatra ambin’ny folo, Voninahitra any amin'ny avo Indrindra ho an'Andriamanitra! Ary fiadanana ho etỳ ambonin'ny tany amin'ny olona ankasitrahany. [Na: Fankasitrahana ho amin'ny olona]
fahefadimy ambin’ny folo, Ary tamin'izany rehefa niala teo aminy ireo anjely ireo ka nankany an- danitra, dia niresaka ireo lehilahy mpiandry ondry ka nanao hoe: Andeha isika hankany Betlehema ka hizaha izany zavatra vao tonga izany, izay nampahafantarin'ny Tompo antsika.
fahenina ambin’ny folo, Dia nandeha faingana izy ka nahita an'i Maria sy Josefa, ary ny Zazakely nandry teo am-pihinanam-bilona.
fahafito ambin’ny folo, Ary nony efa nahita izy, dia nampiely izay teny nolazaina taminy ny amin'izany Zaza izany.
fahavalo ambin’ny folo, Ary izay rehetra nandre dia gaga tamin'izay zavatra nolazain'ny mpiandry ondry taminy.
fahasivy ambin’ny folo, Fa Maria kosa nitadidy izany teny rehetra izany ka nieritreritra azy tao am-pony.
faharoapolo, Ary ny mpiandry ondry niverina nankalaza ny nidera an'Andriamanitra noho ny zavatra rehetra izay reny ny hitany, araka izay nolazaina taminy.
fahairaika amby roapolo, Ary rehefa tapitra ny havaloana, ka hoforana ny Zaza, dia nataony hoe Jesosy ny anarany, araka ilay nataon'ny anjely, fony tsy mbola torontoronina tao an-kibo Izy.

faharoa amby roapolo, Ary rehefa tapitra ny andro fidiovany, araka ny lalàn'i Mosesy, dia nitondra Azy niakatra tany Jerosalema izy mba hatolotra ho an'ny Tompo
fahatelo amby roapolo, araka ny voasoratra ao amin'ny lalàn'ny Tompo hoe: Ny lahy voalohan-teraka rehetra hatao hoe masina ho an'i Jehovah. (Eks. fahatelo ambin’ny folo,. faharoa,)
fahefatra amby roapolo, ary mba hanatitra fanatitra araka izay voalaza ao amin'ny lalàn'ny Tompo hoe: domohina roa, na zana-boromailala roa (Lev. faharoa ambin’ny folo,. fahavalo,).
fahefadimy amby roapolo, Ary, indro, nisy lehilahy atao hoe Simeona tao Jerosalema; ary marina sady mpivavaka tsara izany lehilahy izany ka niandry ny fampiononana ny Isiraely; ary ny Fanahy Masina dia tao aminy.
fahenina amby roapolo, Ary efa nambaran'ny Fanahy Masina taminy fa tsy hahita fahafatesana izy mandra-pahitany ny Kristin'ny Tompo.
fahafito amby roapolo, Ary nentin'ny Fanahy Masina niditra teo an-kianjan'ny tempoly izy; ary rehefa nampidirin'ny ray aman-dreniny Jesosy zaza mba hanaovany araka ny fomban'ny lalàna ny amin'ny zaza,
fahavalo amby roapolo, dia nitrotro Azy izy ka nidera an'Andriamanitra nanao hoe:
fahasivy amby roapolo, Tompo ô, ankehitriny ny mpanomponao dia alefanao amin'ny fiadanana Araka ny teninao;
fahatelo-polo, Fa ny masoko efa nahita ny famonjenao,
fahairaika amby telopolo, Izay namboarinao teo anatrehan'ny firenena rehetra,
faharoa amby telopolo, Dia fahazavana hahazava ny firenena sady voninahitry ny Isiraely olonao.
fahatelo amby telopolo, Dia gaga ny ray aman-dreniny noho ny teny nilazana Azy.
fahefatra amby telopolo, Ary Simeona nitso-drano azy ireo ka nanao tamin'i Maria, renin'ny Zaza, hoe: Indro, Ity Zaza ity no voatendry ho fandavoana sy ho fananganana ny maro ao amin'ny Isiraely ary ho famantarana holavina
fahefadimy amby telopolo, ary ny fanahinao aza dia hotsatohana sabatra - mba haseho ny hevitry ny fo maro.
fahenina amby telopolo, Ary nisy mpaminanivavy anankiray, dia Ana, zanakavavin'i Fanoela, avy tamin'ny firenen'i Asera; efa anti-panahy tokoa izy ary efa nitoetra tamin'ny vadiny fito taona taorian'ny naha-virijina azy,
fahafito amby telopolo, ary efa mpitondratena tokony ho efatra amby valo-polo taona; ary tsy niala teo an-kianjan'ny tempoly izy, fa nanompo tamin'ny fifadian-kanina sy ny fivavahana andro aman'alina.
fahavalo amby telopolo, Ary nony niditra tamin'izany ora izany izy, dia nisaotra an'Andriamanitra ka nilaza Azy tamin'izay rehetra niandry ny fanavotana tao Jerosalema.
fahasivy amby telopolo, Ary rehefa vitany ny zavatra rehetra araka ny lalàn'ny Tompo, dia niverina tany Galilia izy, dia tao Nazareta tanànany.
fahefat-polo, Ary ny Zaza dia nitombo ka nihahery sady feno fahendrena; ary ny fahasoavan'Andriamanitra no tao aminy.

fahairaika amby efa-polo, Ary ny ray aman-dreniny nankany Jerosalema isan-taona, raha avy ny andro firavoravoana amin'ny Paska.
faharoa amby efa-polo, Ary rehefa roa ambin'ny folo taona Jesosy, dia niakatra izy ireo, araka ny fanao amin'ny andro firavoravoana.
fahatelo amby efa-polo, Ary rehefa tapitra izany andro izany, ka nody izy, Jesosy zaza dia mbola nitoetra tany Jerosalema ihany, nefa tsy fantatry ny ray aman-dreniny izany;
fahefatra amby efa-polo, ary satria nataony fa niaraka tamin'ny niara-dia taminy Izy, dia nandeha lalana indray andro izy vao nitady Azy tamin'ny havany sy ny olom-pantany.
fahefadimy amby efa-polo, Ary nony tsy nahita Azy izy, dia niverina ho any Jerosalema nitady Azy.
fahenina amby efa-polo, Ary rehefa afaka hateloana, dia hitany teo an-kianjan'ny tempoly Izy nipetraka teo afovoan'ny mpampianatra ka nihaino sady nanontany azy.
fahafito amby efa-polo, Ary talanjona izay rehetra nandre Azy noho ny fahalalany sy ny famaliany.
fahavalo amby efa-polo, Ary raha nahita Azy izy, dia talanjona, ka hoy ny reniny taminy: Anaka, nahoana no nanao toy izay taminay Hianao? He! izato alahelon-drainao sy izaho nitady Anao!
fahasivy amby efa-polo, Fa hoy Izy taminy: Nahoana no nitady Ahy ianareo? tsy fantatrareo va fa tsy maintsy ho eto an-tranon'ny Raiko Aho?[Na: eto amin'ny raharahan']
fahefa-dimpolo, Nefa tsy azon'ireo ny teny izay nolazainy taminy.
fahairaika amby dimampolo,, Ary niara-nidina taminy nankany Nazareta Izy ka nanoa azy. Ary ny reniny nitahiry izany teny rehetra izany tao am-pony.
faharoa amby dimampolo,, Ary Jesosy nitombo saina sy tena sady nandroso fitia tamin'Andriamanitra sy ny olona.[Na: taona]
Toko fahatelo
voalohany, Ary tamin'ny taona fahadimy ambin'ny folo nanjakan'i Tiberia Kaisara, fony Pontio Pilato no governora tany Jodia, ary Heroda no mpanapaka tany Galilia, ary Filipo rahalahiny no mpanapaka ny tany Itoria sy Trakonitisy, ary Lysania no mpanapaka tany Abilena,
faharoa, ary Anasy sy Kaiafa no mpisoronabe,- dia tonga tamin'i Jaona, zanak'i Zakaria, tany an-efitra ny tenin'Andriamanitra.
fahatelo, Ary nankany amin'ny tany rehetra any amoron'i Jordana izy nitory ny batisan'ny fibebahana ho famelan-keloka;
fahefatra, araka ny voasoratra ao amin'ny bokin'ny tenin'Isaia mpaminany hoe: Injany! misy feon'ny miantso mafy any an-efitra hoe: Amboary ny lalan'i Jehovah, Ataovy mahitsy ny lalan-kalehany.
fahefadimy, Ny lohasaha rehetra hototofana, Ary ny tendrombohitra sy ny havoana rehetra haetry, Ary ny meloka hahitsy, Ary ny lalana mikitoantoana hohamarinina;
fahenina, Ary ny nofo rehetra hahita ny famonjen'Andriamanitra (Isa. fahefat-polo,:fahatelo,-fahefadimy,).
fahafito, Dia hoy izy tamin'ny vahoaka izay nankeo aminy mba hataony batisa: Ry taranaky ny menarana, iza no nanoro hevitra anareo handositra ny fahatezerana ho avy?
fahavalo, Koa mamoaza voa miendrika ny fibebahana; ary aza manao anakampo hoe: Manana an'i Abrahama ho rainay izahay; fa lazaiko aminareo fa Andriamanitra mahay manangana zanaka ho an'i Abrahama avy amin'ireto vato ireto.
fahasivy, Ary, indro, efa mipetraka ao amin'ny fototry ny hazo sahady ny famaky; koa ny hazo rehetra izay tsy mamoa voa tsara dia hokapohina ka hatsipy any anaty afo.
fahafolo, Ary ny vahoaka nanontany an'i Jaona hoe: inona ary no hataonay?
fahairaika ambin’ny folo, Ary namaly izy ka nanao taminy hoe: Izay manana akanjo roa dia aoka hanome ho an'ny tsy manana; ary izay manan-kanina, dia aoka hanao toy izany koa izy.
faharoa ambin’ny folo, Dia avy koa ny mpamory hetra sasany mba hataony batisa ka nanao taminy hoe: Mpampianatra ô, inona no hataonay?
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy izy taminy: Aza mampandoa mihoatra noho izay notendrena halainareo.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nisy miaramila koa nanontany azy ka nanao hoe: Ary inona kosa no mba hataonay? Dia hoy izy taminy: Aza mitohatoha foana amin'olona, ary aza miampanga lainga, ary mianina amin'ny karamanareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha mbola niandry ny olona, ka samy nisaina an'i Jaona tam-pony, na izy no Kristy, na tsia,
fahenina ambin’ny folo, dia namaly Jaona ka nanao tamin'izy rehetra hoe: Izaho manao batisa anareo amin'ny rano, fa avy Izay mahery noho izaho, ka tsy miendrika hamaha ny fehin-kapany aza aho; Izy no hanao batisa anareo amin'ny Fanahy Masina sy ny afo;
fahafito ambin’ny folo, eny an-tànany ny fikororohany hanadiovany tsara ny no am-pamoloany ka hanangonany ny vary ho any amin'ny sompiny; fa ny akofa sy ny mololo hodorany amin'ny afo tsy azo vonoina.
fahavalo ambin’ny folo, Ary fananarana maro hafa koa no notoriny tamin'ny olona.
fahasivy ambin’ny folo, Fa Heroda mpanapaka, nony nanarin'i Jaona noho ny amin'i Herodiasy, vadin-drahalahiny, sy noho ny ratsy rehetra izay nataony,
faharoapolo, dia nanidy an'i Jaona tao an-tranomaizina ho fanampin'izany rehetra izany koa.
fahairaika amby roapolo, Ary rehefa natao batisa ny vahoaka rehetra, ary Jesosy koa efa natao batisa sy nivavaka, dia nisokatra ny lanitra;
faharoa amby roapolo, ary ny Fanahy Masina nidina teo amboniny, ka ny endriny dia tahaka ny voromailala; ary nisy feo avy tany an-danitra nanao hoe: Hianao no Zanako malalako; Hianao no sitrako.

fahatelo amby roapolo, Ary tokony ho efa telo-polo taona Jesosy, raha vao nanomboka ny raharahany, ka natao ho zanak'i Josefa, izay zanak'i Hely,
fahefatra amby roapolo, zanak'i Matata, zanak'i Levy, zanak'i Melky, zanak'i Janay, zanak'i Josefa,
fahefadimy amby roapolo, zanak'i Matitia, zanak'i Amosa, zanak'i Nahoma, zanak'i Esly, zanak'i Nagay,
fahenina amby roapolo, zanak'i Mata, zanak'i Matatia, zanak'i Semey, zanak'i Joseka, zanak'i Joda,
fahafito amby roapolo, zanak'i Joanana, zanak'i Resa, zanak'i Zerobabela, zanak'i Sealtiela, zanak'i Nery,[Gr. Salatiela]
fahavalo amby roapolo, zanak'i Melky, zanak'i Ady, zanak'i Kosama, zanak'i Elmadama, zanak'i Era,
fahasivy amby roapolo, zanak'i Jesosy, zanak'i Eliezera, zanak'i Joreima, zanak'i Matata, zanak'i Levy,
fahatelo-polo, zanak'i Simeona, zanak'i Joda, zanak'i Josefa, zanak'i Jonama, zanak'i Eliakima,
fahairaika amby telopolo, zanak'i Melea, zanak'i Mena, zanak'i Matata, zanak'i Natana, zanak'i Davida,
faharoa amby telopolo, zanak'i Jese, zanak'i Obeda, zanak'i Boaza, zanak'i Salmona, zanak'i Nahasona,
fahatelo amby telopolo, zanak'i Aminadaba, zanak'i Arny, zanak'i Hezrona, zanak'i Fareza, zanak'i Joda,[Na: (Arama)]
fahefatra amby telopolo, zanak'i Jakoba, zanak'isaka, zanak'i Abrahama, zanak'i Tera, zanak'i Nahora,
fahefadimy amby telopolo, zanak'i Seroga, zanak'i Reo, zanak'i Palega, zanak'i Ebera, zanak'i Sela,
fahenina amby telopolo, zanak'i Kenana, zanak'i Arpaksada, zanak'i Sema, zanak'i Noa, zanak'i Lameka,
fahafito amby telopolo, zanak'i Metosela, zanak'i Enoka, zanak'i Jareda, zanak'i Mahalalila, zanak'i Kenana,
fahavalo amby telopolo, zanak'i Enosa, zanak'i Seta, zanak'i Adama, zanak'Andriamanitra.
Toko fahefatra
voalohany, Ary Jesosy feno ny Fanahy Masina dia niverina avy tany Jordana, ary nentin'ny Fanahy tany an-efitra efa-polo andro Izy
faharoa, ka nalain'ny devoly fanahy. Ary tsy nihinan-kanina akory Izy tamin'izany andro izany, ka rehefa tapitra izany, dia noana Izy.
fahatelo, Ary hoy ny devoly taminy: raha Zanak'Andriamanitra Hianao, teneno io vato io mba ho tonga mofo.
fahefatra, Fa Jesosy namaly azy ka nanao hoe: Voasoratra hoe: Tsy mofo ihany no hiveloman'ny olona (Deo. fahavalo,. fahatelo,).
fahefadimy, Ary ny devoly nitondra Azy niakatra, dia naneho Azy indray mipi-maso ny fanjakana rehetra amin'izao tontolo izao.
fahenina, Dia hoy ny devoly taminy: Homeko Anao izao fanapahana rehetra izao mbamin'ny voninahiny, fa efa natolotra ahy izany, ka izay tiako no homeko azy;
fahafito, koa raha hiankohoka eto anatrehako Hianao, dia ho Anao avokoa izany rehetra izany.
fahavalo, Fa Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Voasoratra hoe: Jehovah Andriamanitrao no hiankohofanao, ary Izy irery ihany no hotompoinao (Deo. fahenina,. fahatelo ambin’ny folo,; fahafolo,. faharoapolo,).
fahasivy, Ary nitondra Azy nankany Jerosalema izy, dia nampitoetra Azy teo an-tampon'ny tempoly ka nanao taminy hoe: Raha Zanak'Andriamanitra Hianao, mivarina any ambany any;
fahafolo, fa voasoratra hoe: Izy handidy ny anjeliny ny aminao mba hiaro Anao;
fahairaika ambin’ny folo, Ary eny an-tànany no hitondran'ireo Anao, Fandrao ho tafintohina amin'ny vato ny tongotrao (Sal. fahairaika amby sivifolo,,. fahairaika ambin’ny folo,, faharoa ambin’ny folo,).
faharoa ambin’ny folo, Fa Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Voalaza hoe: Aza maka fanahy an'i Jehovah Andriamanitrao (Deo. fahenina,. fahenina ambin’ny folo,).
fahatelo ambin’ny folo, Ary rehefa nahatapitra izay fakam-panahy rehetra ny devoly, dia nandao Azy izy aloha.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Jesosy niverina tamin'ny herin'ny Fanahy nankany Galilia; dia niely tamin'ny tany rehetra manodidina ny lazany.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Izy nampianatra teny amin'ny synagogan'ny olona ka nankalazain'izy rehetra.
fahenina ambin’ny folo, Dia tonga tao Nazareta, izay nahabe Azy Izy; ary araka ny fanaony dia niditra tao amin'ny synagoga tamin'ny andro Sabata Izy ka nitsangana hamaky teny.
fahafito ambin’ny folo, Dia natolotra Azy ny bokin'Isaia mpaminany; ary nony namelatra ny boky Izy, dia nahita ny teny voasoratra hoe:
fahavalo ambin’ny folo, Ny Fanahin'i Jehovah no ato amiko, Satria nanosotra Ahy hitory teny soa mahafaly amin'ny malahelo Izy; Naniraka Ahy hitory fandefasana amin'ny mpifatotra Izy, Sy fampahiratana amin'ny jamba, Hanafaka izay nampahorina,
fahasivy ambin’ny folo, Hitory ny taona ankasitrahan'i Jehovah (Isa. fahairaika amby enimpolo,,. voalohany,, faharoa,).
faharoapolo, Ary rehefa nahorony ny boky ka naveriny tamin'ny mpanao raharaha, dia nipetraka Izy. Ary nandinika Azy ny mason'izay rehetra teo amin'ny synagoga.
fahairaika amby roapolo, Ary Jesosy niteny taminy hoe: Androany no efa tanteraka eto anatrehanareo izany soratra izany.
faharoa amby roapolo, Ary izy rehetra nankalaza Azy sady talanjona noho ny tenin'ny fahasoavana naloaky ny vavany, ka hoy izy: Tsy Zanak'i Josefa va Ity?
fahatelo amby roapolo, Ary hoy kosa Jesosy taminy: Hataonareo amiko tokoa izao ohabolana izao hoe: Mpanao fanafody, sitrano ny tenanao: izay renay fa nataonao tao Kapernaomy dia mba ataovy eto amin'ny taninao koa.
fahefatra amby roapolo, Ary hoy koa Izy: Lazaiko aminareo marina tokoa: Tsy misy mpaminany izay ankasitrahana ao amin'ny taniny.
fahefadimy amby roapolo, Fa lazaiko aminareo marina tokoa: Maro no mpitondratena teo amin'ny Isiraely tamin'ny andron'i Elia, raha nihantona ny andro telo taona sy enim-bolana, ka nisy mosary mafy tamin'ny tany rehetra;[Gr.nirindrina ny lanitra]
fahenina amby roapolo, nefa tsy mba nirahina ho any amin'ny anankiray tamin'ireo Elia, fa ho any Zarefata any amin'ny tany Sidona ihany, dia ho any amin'izay vehivavy mpitondratena.
fahafito amby roapolo, Ary maro no boka teo amin'ny Isiraely tamin'ny andron'i Elisa mpaminany, nefa tsy mba nisy nodiovina na dia iray akory aza fa Namàna Syriana ihany.
fahavalo amby roapolo, Dia tezitra loatra izay rehetra teo amin'ny synagoga, raha nandre izany,
fahasivy amby roapolo, ka nitsangana izy, dia nandroaka Azy hiala ao an-tanàna ary nitondra Azy ho any an-tampon'ny havoana niorenan'ny tanàna, mba hazerany amin'ny hantsana.
fahatelo-polo, Nefa Izy namaky teo afovoany, ka dia lasa nandeha.
fahairaika amby telopolo, Ary nidina tany Kapernaomy, tanàna any Galilia, Jesosy ka nampianatra ny olona tamin'ny Sabata.
faharoa amby telopolo, Dia talanjona ny olona tamin'ny fampianarany, satria nisy fahefana ny teniny.
fahatelo amby telopolo, Ary nisy olona tao amin'ny synagoga, izay nanana ny fanahin'ny demonia maloto, dia niantso tamin'ny feo mahery izy
fahefatra amby telopolo, ka nanao hoe: Indrisy! moa mifaninona akory izahay sy Hianao, ry Jesosy avy any Nazareta? avy handringana anay va Hianao? Fantatro fa Ilay Masin'Andriamanitra Hianao.
fahefadimy amby telopolo, Fa Jesosy niteny mafy azy ka nanao hoe: Mangina ianao, ka mivoaha aminy. Ary ny demonia, nony namotraka azy teo afovoan'ny olona, dia nivoaka taminy, nefa tsy naharatra azy.
fahenina amby telopolo, Ary talanjona avokoa izy rehetra ka niresaka hoe: Manao ahoana izao teny izao! fa amin'ny fahefana sy ny hery no andidiany ny fanahy maloto, dia mivoaka ireo.
fahafito amby telopolo, Ary niely teny amin'ny tany manodidina rehetra ny lazany.
fahavalo amby telopolo, Ary nony nitsangana niala tao amin'ny synagoga Jesosy, dia niditra tao an-tranon'i Simona. Ary azon'ny tazo mafy ny rafozam-bavin'i Simona; ary izy ireo nangataka taminy hahasitrana azy.
fahasivy amby telopolo, Dia nitsangana teo akaikiny Izy, ka noteneniny mafy ny tazo, dia niala tamin-dravehivavy izany; ary nitsangana niaraka tamin'izay izy ka nanompo azy ireo.

fahefat-polo, Ary raha nilentika ny masoandro, ny olona rehetra izay nanana marary tamin'ny aretina samy hafa dia nitondra azy teo aminy; ary dia nametra-tanana tamin'izy rehetra tsirairay Izy ka nahasitrana azy.
fahairaika amby efa-polo, Ary nisy demonia nivoaka tamin'ny maro ka niantso hoe: Hianao no Zanak'Andriamanitra. Nefa norarany ireo ka tsy navelany hiteny, satria nahalala Azy ho Kristy.

faharoa amby efa-polo, Ary nony maraina ny andro, dia niala Jesosy ka nankany an-tany foana; ary ny vahoaka nitady Azy, dia nankeo aminy ka te-hihazona Azy mba tsy hialany tao aminy.
fahatelo amby efa-polo, Fa hoy Izy taminy: Tsy maintsy mitory ny teny soa mahafaly ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra any amin'ny tanàna hafa koa Aho, satria izany no nanirahana Ahy.
fahefatra amby efa-polo, Ary Izy nitori-teny tao amin'ny synagoga eran'i Galilia.
Toko fahefadimy
voalohany, Ary raha nifanizina taminy ny vahoaka mba hihaino ny tenin'Andriamanitra, dia nijanona teo amoron'ny Farihin'i Genesareta Jesosy;
faharoa, ary nahita sambokely roa nijanona teo an-tsisin'ny farihy Izy; fa ny mpanarato efa niala taminy ka nanasa ny haratony.
fahatelo, Ary niditra teo amin'ny sambokely anankiray izay an'i Simona Izy, dia nangataka taminy hihataka kely amin'ny tany. Dia nipetraka teo an-tsambokely Izy ka nampianatra ny vahoaka.
fahefatra, Ary rehefa nitsahatra niteny Jesosy, dia hoy Izy tamin'i Simona: Mandrosoa ho any amin'ny lalina, dia alatsaho ny haratonareo hahazoana hazandrano.
fahefadimy, Fa Simona namaly ka nanao hoe: Tompoko, mandritra ny alina no efa nikelezanay aina, nefa tsy nahazo na inona na inona; kanefa noho ny teninao; dia halatsako ihany ny harato.
fahenina, Ary rehefa nataony izany, dia nahazo hazandrano be dia be izy, ka efa nisy triatra ny haratony.
fahafito, Ary izy nanatsika ny namany, izay teo amin'ny sambokely hafa, mba ho avy hanampy azy. Dia avy ireny, ary nofenoiny ny sambokely roa, ka efa saiky nilentika.
fahavalo, Ary rehefa hitan'i Simona Petera izany, dia niankohoka tamin'ny tongotr'i Jesosy izy ka nanao hoe: Tompoko, mialà amiko, fa olo-meloka aho.
fahasivy, Fa talanjona izy sy izay rehetra teo aminy noho ny haben'ny hazan-drano izay azony.
fahafolo, Ary toy izany koa Jakoba sy Jaona, zanak'i Zebedio, izay niombon-draharaha tamin'i Simona. Dia hoy Jesosy tamin'i Simona: Aza matahotra; hatramin'izao ankehitriny izao dia olona kosa no ho azonao.
fahairaika ambin’ny folo, Ary rehefa nampiantsona ny sambokeliny teo an-tanety izy, dia nahafoy ny zavatra rehetra ka nanaraka an'i Jesosy.
faharoa ambin’ny folo, Ary raha tao an-tanàna anankiray Jesosy, indro, nisy lehilahy heniky ny habokana: ary nony nahita Azy io, dia niankohoka ka nitaraina taminy hoe: Tompoko, raha mety Hianao, dia mahay manadio ahy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Jesosy naninjitra ny tanany, dia nanendry azy ka nanao hoe: Mety Aho; madiova ianao. ry ny habokany niala taminy niaraka tamin'izay.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Jesosy nandrara azy tsy hilaza amin'olona na dia iray akory aza; fa mandehana, hoy Izy, misehoa amin'ny mpisorona, ka manatera ny fanadiovana anao araka ny nandidian'i Mosesy, ho vavolombelona amin'ireo.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa mainka niely bebe kokoa ny lazany, dia niangona ny vahoaka betsaka hihaino Azy sy hositranina tamin'ny aretiny.
fahenina ambin’ny folo, Ary niala teo Izy, dia nitoetra tany an-efitra ka nivavaka.
fahafito ambin’ny folo, Ary tamin'ny andro anankiray, raha nampianatra Jesosy, dia nipetraka teo ny Fariseo sasany sy ny mpampiana-dalàna, izay efa niala tamin'ny tanàna rehetra any Galilia sy Jodia ary tany Jerosalema; ary ny herin'ny Tompo dia tao aminy mba hahasitranany.
fahavalo ambin’ny folo, Ary, indro, nisy nitondra lehilahy tamin'ny fandriana, izay mararin'ny paralysisa, ka nitady izay hampidirany sy hametrahany azy teo anatrehany.
fahasivy ambin’ny folo, Ary satria tsy nahita izay hampidirany azy izy noho ny habetsahan'ny vahoaka, dia niakatra teo an-tampon-trano ka nanesorany ny tafo tanimanga, dia nampidininy ralehilahy mbamin'ny fandriany ho eo afovoan'ny olona, dia teo anatrehan'i Jesosy.
faharoapolo, Ary raha hitan'i Jesosy ny finoan'ireo, dia hoy Izy: Ralehilahy, voavela ny helokao.
fahairaika amby roapolo, Fa ny mpanora-dalàna sy ny Fariseo niara-nisaina hoe: Iza moa Ity miteny ratsy Ity? Iza no mahavela heloka, afa-tsy Andriamanitra ihany?[Gr. manao blasfemia; izahao Mat. fahasivy,.fahatelo,]
faharoa amby roapolo, Fa Jesosy nahafantatra ny eritreriny, dia namaly ka nanao taminy hoe: Nahoana ianareo no mieritreritra ao am-ponareo?
fahatelo amby roapolo, Iza moa no moramora kokoa, ny manao hoe va: Voavela ny helokao, sa ny manao hoe: Mitsangàna, ka mandehana?
fahefatra amby roapolo, Fa mba ho fantatrareo fa ny Zanak'olona manana fahefana etỳ ambonin'ny tany hamela heloka - dia hoy Izy tamin'ilay mararin'ny paralysisa: Izaho milaza aminao hoe: Mitsangàna, dia betao ny fandrianao, ary modia any an-tranonao.
fahefadimy amby roapolo, Ary tamin'izay dia nitsangana teo anatrehan'ny olona izy ka nambeta ny fandriany, dia lasa nody sady nankalaza an'Andriamanitra.
fahenina amby roapolo, Ary talanjona avokoa ny olona rehetra, dia nankalaza an'Andriamanitra sady raiki-tahotra indrindra ka nanao hoe: Efa nahita zavatra mahagaga isika androany.
fahafito amby roapolo, Ary rehefa afaka izany, dia nandeha Jesosy ka nahita mpamory hetra atao hoe Levy, nipetraka teo am-pamorian-ketra; dia hoy Izy taminy: Manaraha Ahy.[Izahao Mat. fahasivy,,fahasivy,]
fahavalo amby roapolo, Ary nahafoy ny zavatra rehetra izy ka nitsangana, dia nanaraka Azy.
fahasivy amby roapolo, Ary Levy nanao fanasana lehibe tao an-tranony ho an'i Jesosy; ary nisy mpamory hetra maro sy olon-kafa koa, izay niara-nipetraka nihinana teo aminy.
fahatelo-polo, Fa ny Fariseo sy ny mpanora-dalàna izay teo aminy dia nimonomonona tamin'ny mpianatr'i Jesosy ka nanao hoe: Nahoana ianareo no miara-mihinana sy misotro amin'ny mpamory hetra sy ny mpanota?
fahairaika amby telopolo, Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Tsy ny finaritra no mila mpanao fanafody, fa ny marary;
faharoa amby telopolo, tsy avy hiantso ny marina Aho, fa ny mpanota mba hibebaka.
fahatelo amby telopolo, Ary hoy izy ireo taminy: Ny mpianatr'i Jaona mifady hanina matetika sy mivavaka, ary ny an'ny Fariseo koa mba tahaka izany ihany, fa ny Anao kosa mihinana sy misotro ihany.
fahefatra amby telopolo, Ary hoy Jesosy taminy: Mahay mampifady ny havan'ny mpampakatra va ianareo, raha mbola ao aminy ihany ny mpampakatra?
fahefadimy amby telopolo, Fa ho avy ny andro; ary rehefa voaisotra ny mpampakatra hiala aminy, dia amin'izany andro izany vao hifady izy.[Na: Ny andro izay hanesorana]
fahenina amby telopolo, Ary Izy nanao fanoharana taminy koa nanao hoe: Tsy misy olona mandriatra lamba vaovao hanalany tapa-damba hatampina ny lamba tonta; fa raha izany, dia mahatriatra ny vaovao izy, ary ilay tapa-damba nalaina tamin'ny vaovao dia tsy hifanaraka amin'ny tonta.
fahafito amby telopolo, Ary tsy misy olona manisy divay vaovao no anaty siny hoditra tonta; fa raha izany, ny divay vaovao mahatriatra ny siny hoditra, ka ho raraka ny divay, sady ho simba foana ny siny hoditra;
fahavalo amby telopolo, Fa ny divay vaovao dia tsy maintsy hatao ao anaty siny hoditra vaovao.
fahasivy amby telopolo, Tsy misy olona, rehefa nisotro ny divay ela, no maniry ny vaovao; fa hoy izy: Ny ela no tsara.[Na: tsaratsara kokoa]
Toko fahenina
voalohany, Ary tamin'ny Sabata anankiray dia nandeha namaky ny tanimbary Jesosy, ary ny mpianany nanoty ny salohim-bary, ka rehefa nokosokosohiny tamin'ny tànany, dia nohaniny.[ Na: faharoa manaraka ny voalohany].
faharoa, Fa ny Fariseo sasany nanao hoe: Nahoana ianareo no manao izay tsy mety hatao amin'ny Sabata?
fahatelo, Ary Jesosy namaly azy ka nanao hoe: Tsy mbola novakinareo va ny teny milaza ilay nataon'i Davida, raha noana izy mbamin'izay nanaraka azy,
fahefatra, fa niditra tao an-tranon'Andriamanitra izy ka nandray ny mofo aseho ary nihinana sady nanome he an'izay nanaraka azy koa, nefa mahadiso raha misy homana izany, afa-tsy ny mpisorona ihany?
fahefadimy, Ary hoy Izy taminy: Tompon'ny Sabata ny Zanak'olona.
fahenina, Ary nony tamin'ny Sabata hafa koa niditra tao amin'ny synagoga Jesosy ka nampianatra; ary nisy lehilahy anankiray maty tanana tao.[Gr. efa maina, na malazo]
fahafito, Ary ny mpanora-dalàna sy ny Fariseo nizaha taratra Azy, na hahasitrana amin'ny Sabata Izy, na tsia, mba hahitany izay hiampangana Azy.
fahavalo, Fa Jesosy nahalala ny hevitr'ireo, ka dia niteny tamin-dralehilahy maty tanana hoe: Mitsangàna, ka mijoroa etsy afovoany. Dia nitsangana izy ka nijoro.
fahasivy, Ary hoy Jesosy tamin'ireo: Manontany anareo Aho: Moa ny manao soa va no mety hatao amin'ny Sabata, sa ny manao ratsy? ny mamonjy aina va, sa ny mahavery aina?
fahafolo, Ary nijery azy rehetra manodidina Izy, dia nanao tamin-dralehilahy hoe: Ahinjiro ny tananao. Dia nataony izany, ka sitrana ny tànany.
fahairaika ambin’ny folo, Dia safotry ny hatezerana izy ireo ka nioko ny amin'izay hanaovany an'i Jesosy.

faharoa ambin’ny folo, Ary tamin'izany andro izany dia lasa nankany an-tendrombohitra Jesosy mba hivavaka; ary naharitra nivavaka tamin'Andriamanitra nandritra ny alina Izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nony maraina ny andro,dia nantsoiny hanatona Azy ny mpianany, ka nifidianany roa ambin'ny folo lahy, izay nataony hoe Apostoly,
fahefatra ambin’ny folo, dia Simona, izay nataony hoe koa Petera, sy Andrea rahalahiny, sy Jakoba sy Jaona sy Filipo sy Bartelemeo
fahefadimy ambin’ny folo, sy Matio sy Tomasy sy Jakoba, zanak'i Alfeo, sy Simona, izay atao hoe Zelota,
fahenina ambin’ny folo, sy Jodasy, zanak'i Jakoba, ary Jodasy Iskariota, izay tonga namadika. [ Na: rahalahin'i]
fahafito ambin’ny folo, Ary Jesosy niara-nidina tamin'ireo, dia nijanona teo an-kamarenana Izy sy ny mpianany maro mbamin'ny vahoaka betsaka avy tany Jodia rehetra sy Jerosalema, ary avy tany amoron-dranomasina any Tyro sy Sidona, izay tonga mba hihaino Azy sy hositranina amin'ny aretiny;
fahavalo ambin’ny folo, ary izay nampahorin'ny fanahy maloto dia nositranina.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny vahoaka rehetra nitady hanendry Azy, satria nisy hery niala taminy ka nahasitrana azy rehetra.
faharoapolo, Ary Jesosy dia nanopy ny masony tamin'ny mpianany ka nanao hoe: Sambatra ianareo malahelo, fa anareo ny fanjakan'Andriamanitra.
fahairaika amby roapolo, Sambatra ianareo noana ankehitriny, fa hovokisana ianareo. Sambatra ianareo mitomany ankehitriny, fa hihomehy ianareo.
faharoa amby roapolo, Sambatra ianareo, raha halan'ny olona ka ariany sy haratsiny, ary laviny toy ny zava-dratsy ny anaranareo, noho ny amin'ny Zanak'olona.
fahatelo amby roapolo, Mifalia ianareo amin'izany andro izany, ka mibitaha; fa, indro, lehibe ny valim-pitianareo any an-danitra; fa izany no nataon'ny razany tamin'ny mpaminany.[Na: miantsambora]
fahefatra amby roapolo, Fa lozanareo izay manan-karena kosa! fa efa azonareo izay mahafa-po anareo.
fahefadimy amby roapolo, Lozanareo izay voky ankehitriny! fa mbola ho noana ianareo. Lozanareo izay mihomehy ankehitriny fa mbola be ory sy hitomany ianareo.
fahenina amby roapolo, Lozanareo, raha milaza soa anareo ny olona rehetra! fa izany no nataon'ny razany tamin'ny mpaminany sandoka.
fahafito amby roapolo, Kanefa hoy Izaho aminareo izay mihaino: Tiava ny fahavalonareo; manaova soa amin'izay mankahala anareo;
fahavalo amby roapolo, misaora izay manozona anareo, ary mivavaha ho an'izay manisy ratsy anareo.
fahasivy amby roapolo, Raha misy mamely ny takolakao anankiray, dia atolory azy koa ny anankiray; ary raha misy maka ny lambanao, aza lavinao na dia ny akanjonao aza.
fahatelo-polo, Omeo izay rehetra mangataka aminao; ary raha misy maka ny anananao, dia aza manaraka izany aminy.
fahairaika amby telopolo, Ary araka izay tianareo hataon'ny olona aminareo, dia mba ataovy aminy kosa.
faharoa amby telopolo, Fa raha izay tia anareo ihany no tianareo, inona moa no soa tokony ho azonareo? fa na dia ny mpanota koa aza mba tia izay tia azy.
fahatelo amby telopolo, Ary raha izay manisy soa anareo ihany no asianareo soa, inona moa no soa tokony ho azonareo? fa na dia ny mpanota aza mba manao izany ihany.
fahefatra amby telopolo, Ary raha mampisambotra izay antenainareo fa mbola hanonitra ianareo, inona moa no soa tokony ho azonareo? fa na dia ny mpanota aza mba mampisambotra ny mpanota, handraisany toraka izany indray.
fahefadimy amby telopolo, Fa tiava ny fahavalonareo, ary manaova soa, dia mampisambora, fa aza kivy na amin'inona na amin'inona, dia ho lehibe ny valim-pitianareo, ary ho zanaky ny Avo Indrindra ianareo; fa Izy mora fanahy amin'izay tsy misaotra sy ny ratsy fanahy.[Na: aza manantena valiny]
fahenina amby telopolo, Aoka ho mpamindra fo ianareo mba ho tahaka ny Rainareo, Mpamindra fo.
fahafito amby telopolo, Ary aza mitsara, dia tsy hotsaraina ianareo; aza manameloka, dia tsy hohelohina ianareo; mamelà, dia mba havela ianareo;
fahavalo amby telopolo, omeo, dia mba homena ianareo; fatra tsara sady ahintsana no afatratra ka mihoatra no homeny ho ao am-pofoanareo. Fa izay fatra ataonareo no hamarana ho anareo kosa.
fahasivy amby telopolo, Ary Jesosy nanao fanoharana taminy koa hoe: Ny jamba va mahatari-dalana ny jamba? Tsy hianjera any an-kady va izy roa?
fahefat-polo, Ny mpianatra tsy mihoatra noho ny mpampianatra; fa izay rehetra tanteraka dia ho tahaka ny mpampianatra azy ihany.
fahairaika amby efa-polo, Ary nahoana ianao no mijery ny sombin-kazo izay eo amin'ny mason'ny rahalahinao, nefa ny andry izay eo amin'ny masonao dia tsy mba tsaroanao akory?
faharoa amby efa-polo, Ary ahoana no ilazanao amin'ny rahalahinao hoe: Ry rahalahy, aoka hesoriko ny sombin-kazo eo amin'ny masonao, nefa tsy mba hitanao ny andry eo amin'ny masonao? Ry mpihatsaravelatsihy, esory aloha ny andry eo amin'ny masonao, ary amin'izany dia ho hitanao tsara ny hanesoranao ny sombin-kazo eo amin'ny maso'ny rahalahinao.
fahatelo amby efa-polo, Fa tsy misy hazo tsara mamoa voa ratsy na hazo ratsy mamoa voa tsara.
fahefatra amby efa-polo, Fa samy fantatra amin'ny voany avy ny hazo rehetra; fa tsy misy manoty aviavy amin'ny tsilo, na voaloboka amin'ny voaroy.[aviavimbazaha]
fahefadimy amby efa-polo, Ny olona tsara fanahy dia mamoaka ny tsara avy amin'ny rakitra tsaran'ny fony; ary ny ratsy fanahy kosa dia mamoaka ny ratsy; fa amin'ny haben'ny ao am-pony no itenenan'ny vavany.
fahenina amby efa-polo, Ary nahoana ianareo no miantso Ahy hoe: Tompoko, Tompoko, nefa tsy manao izay lazaiko?
fahafito amby efa-polo, Izay rehetra manatona Ahy sy mandre ny teniko ka mankatò azy, dia hasehoko aminareo izay tahaka azy:
fahavalo amby efa-polo, Tahaka ny olona nanao trano izy, izay nihady lalina ary nanisy fanorenana teo ambonin'ny vatolampy; ary nony tondraka ny rano, dia namely mafy izany trano izany ny riaka, nefa tsy nahahozongozona azy, satria tsara fanorenana izy.[Na: naorina teo ambonin'ny vatolampy izy]
fahasivy amby efa-polo, Fa izay mandre, fa tsy mankatò, dia tahaka ny olona izay nanao trano teo ambonin'ny tany, fa tsy nanisy fanorenana; dia namely azy mafy ny riaka, ka dia nirodana niaraka tamin'izay izy; ary loza ny naharavan'izany trano izany.
Toko fahafito
voalohany, Ary rehefa vitan'i Jesosy teo anatrehan'ny olona izany toriteniny rehetra izany, dia nankany Kapernaomy Izy.
faharoa, Ary ny mpanompon'ny kapiteny anankiray, izay malalany, dia narary efa ho faty.
fahatelo, Koa raha nahare ny amin'i Jesosy ilay kapiteny, dia naniraka loholon'ny Jiosy hankeo aminy hangataka Azy mba ho avy ka hahasitrana ny mpanompony.
fahefatra, Ary rehefa tonga teo amin'i Jesosy ireo, dia nangataka mafy taminy ka nanao hoe: Miendrika ny hanaovanao izany izy,
fahefadimy, satria tia ny firenentsika izy, sady izy no efa nanao ny synagoga ho antsika.
fahenina, Ary Jesosy nandeha niaraka taminy. Ary rehefa efa mby teo akaikin'ny trano Izy, ilay kapiteny dia naniraka sakaiza hitsena Azy ka nanao taminy hoe: Tompoko, aza manahirana ny tenanao Hianao; fa tsy miendrika hidiranao ao ambanin'ny tafon-tranoko aho.
fahafito, Koa na dia ny tenako aza dia nataoko fa tsy miendrika hankeo aminao; fa mitenena ihany, dia ho sitrana ny ankizilahiko.
fahavalo, Fa izaho koa mba lehilahy manan-dehibe ihany, ka manana miaramila izay feheziko; koa hoy izaho amin'ny anankiray: Mandehana, dia mandeha izy, ary amin'ny anankiray koa Avia, dia avy izy, ary amin'ny mpanompoko: Ataovy izao, dia manao izy.
fahasivy, Ary nony nahare izany Jesosy, dia gaga taminy; ary dia nitodika Izy ka nanao tamin'ny vahoaka izay nanaraka Azy hoe: Lazaiko aminareo fa tsy mbola nahita finoana lehibe toy izany Aho, na dia tamin'ny Isiraely aza.
fahafolo, Ary nony tafaverina tao an-trano ireo iraka ireo, dia hitany fa sitrana ilay mpanompo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary taoriana kelin'izany Jesosy dia nankany an-tanana atao hoe Naina; ary naniraka Azy ny mpianany sy ny vahoaka betsaka.[Na: (nony ampitson'iny)]
faharoa ambin’ny folo, Ary rehefa mby teo akaikin'ny vavahadin'ny tanàna Izy, dia, indro, nisy fatin'ny lehilahy anankiray nentina nivoaka, izay zanakalahy tokan'ny reniny, sady mpitondratena ravehivavy; ary nisy vahoaka betsaka avy tao an-tanàna nanaraka azy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nony nahita an-dravehivavy ny Tompo, dia onena azy ka nanao taminy hoe: Aza mitomany.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nanatona Izy ka nanendry ny tranovorona, dia nijanona izay nilanja. Ary hoy Jesosy: zatovo, hoy Izaho aminao: Miarena.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia niarina ny maty sady niteny, ary dia natolony tamin-dreniny.
fahenina ambin’ny folo, Ary raiki-tahotra ny olona rehetra ka nankalaza an'Andriamanitra hoe: Mpaminany lehibe no efa mitsangana eto amintsika; ary Andriamanitra efa nitsinjo ny olony.
fahafito ambin’ny folo, Dia niely teny Jodia rehetra sy teny amin'ny tany manodidina rehetra ny lazan'i Jesosy ny amin'izany zavatra izany.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny mpianatr'i Jaona nanambara izany rehetra izany taminy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Jaona niantso ny mpianany roa lahy hankao aminy, dia naniraka azy hankany amin'ny Tompo hanao hoe: Hianao va Ilay ho avy, sa mbola hafa no andrasantsika?
faharoapolo, Ary nony tonga tany aminy ireo lehilahy ireo, dia nanao hoe: Jaona Mpanao-batisa naniraka anay hankatỳ aminao hanao hoe: Hianao va Ilay ho avy, sa mbola hafa no andrasantsika?
fahairaika amby roapolo, Ary tamin'izany ora izany Jesosy dia nahasitrana olona maro tamin'ny rofy sy ny aretina sy ny fanahy ratsy sady nampahiratra ny jamba maro.
faharoa amby roapolo, Dia namaly Izy ka nanao taminy hoe: Mandehana ianareo, ambarao amin'i Jaona izao hitanareo sy renareo izao; mahiratra ny jamba, afaka ny mandringa, diovina ny boka, malady ny marenina, atsangana ny maty, ary ny malahelo dia itoriana ny filazantsara.
fahatelo amby roapolo, Ary sambatra izay tsy ho tafintohina noho ny amiko.
fahefatra amby roapolo, Ary rehefa lasa ny irak'i Jaona, dia nilaza an'i Jaona tamin'ny vahoaka Jesosy ka nanao hoe: Hizaha inona no nalehanareo tany an-efitra? Volotara nohozongozonin'ny rivotra va?
fahefadimy amby roapolo, Sa hizaha inona no nalehanareo? Olona mitafy lamba soa va? Indro, ny mitafy lamba soa sy mihinana zava-py dia ao an-tranon'ny mpanjaka.[Gr. malemy]
fahenina amby roapolo, Sa hizaha inona no nalehanareo tany? Mpaminany va? Eny, hoy Izaho aminareo, sady mihoatra lavitra noho ny mpaminany izy.
fahafito amby roapolo, Fa izy ilay voasoratra hoe: Indro, Izaho maniraka ny irako hialoha Anao, Izay hamboatra ny lalanao eo alohanao (Mal. fahatelo,. voalohany,).
fahavalo amby roapolo, Lazaiko aminareo: Amin'izay nateraky ny vehivavy tsy misy lehibe noho Jaona; nefa ny kely indrindra amin'ny fanjakan'Andriamanitra dia lehibe noho izy.
fahasivy amby roapolo, Ary ny vahoaka rehetra sy ny mpamory hetra raha nandre, dia nanamarina an'Andriamanitra, satria natao batisa tamin'ny batisan'i Jaona izy.
fahatelo-polo, Fa ny Fariseo sy ny mpahay lalàna kosa nandà ny fikasan'Andriamanitra, satria tsy mba nanatona hataon'i Jaona batisa izy.
fahairaika amby telopolo, Tahaka ny inona ary no hanoharako ny olona amin'ity taranaka ity? tahaka ny inona moa izy?
faharoa amby telopolo, Tahaka ny ankizy madinika mipetraka eny an-tsena izy, izay mifampiantso hoe: Efa nitsoka sodina taminareo izahay, nefa tsy nandihy ianareo; efa nanao feo fisaonana izahay, nefa tsy nitomany ianareo.
fahatelo amby telopolo, Fa tonga Jaona Mpanao-batisa tsy nihinan-kanina na nisotro divay, ka hoy ianareo: Manana demonia izy.
fahefatra amby telopolo, Tonga ny Zanak'olona mihinana sy misotro kosa, ka hoy ianareo: Indro, olona fatra-pitia hanina sy mpisotro divay, sakaizan'ny mpamory hetra sy ny mpanota.
fahefadimy amby telopolo, Fa ny fahendrena dia hamarinin'ny zanany rehetra.
fahenina amby telopolo, Ary ny Fariseo anankiray nanasa an'i Jesosy hiara-mihinana aminy; ary dia niditra tao an-tranon'ilay Fariseo Izy ka nipetraka nihinana.
fahafito amby telopolo, Ary, indro, nisy vehivavy mpanota tao an-tanàna, ka rehefa fantany fa Jesosy nipetraka nihinana tao an-tranon'ilay Fariseo, dia nitondra tavoara alabastara feno menaka manitra izy;
fahavalo amby telopolo, ary nijanona teo ivohony tanilan'ny tongony izy ka nitomany, dia nahakotsa ny tongony tamin'ny ranomasony sy namaoka azy tamin'ny volon-dohany, dia nanoroka fatratra ny tongony ka nanosotra azy tamin'ny menaka manitra,
fahasivy amby telopolo, Ary nony nahita izany ilay Fariseo nanasa Azy, dia nanao anakampo hoe: Raha mpaminany Ity, dia ho nahalala io vehivavy manendry Azy io sy ny toeny; fa mpanota io.
fahefat-polo, Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Ry Simona, manan-kolazaina aminao Aho. Dia hoy izy: Lazao ary, Mpampianatra ô.
fahairaika amby efa-polo, Nisy roa lahy nananan'ny mpampanàna vola anankiray trosa: ny iray nananany denaria diman-jato, ary ny iray kosa dimam-polo.
faharoa amby efa-polo, Ary raha tsy nanan-kaloa izy roa lahy, dia samy navelany. Koa iza moa amin'ireo no ho tia azy indrindra?
fahatelo amby efa-polo, Simona namaly ka nanao hoe: Ataoko fa ilay namoizany be. Dia hoy Izy taminy: Marina ny hevitrao.
fahefatra amby efa-polo, Ary Jesosy nitodika nijery an-dravehivavy ka nanao tamin'i Simona hoe: Hitanao va io vehivavy io? Niditra teto an-tranonao Aho; nefa tsy mba nanome Ahy rano hanasana ny tongotro ianao; fa izy kosa nahakotsa ny tongotro tamin'ny ranomasony, dia namaoka azy tamin'ny volon-dohany.
fahefadimy amby efa-polo, Tsy mba nanoroka Ahy akory ianao; fa izy, hatr'izay nidirako, dia tsy mbola nitsahatra nanoroka fatratra ny tongotro.
fahenina amby efa-polo, Ny lohako tsy mba nohosoranao diloilo akory; fa izy kosa nanoso-menaka manitra ny tongotro.
fahafito amby efa-polo, Ary amin'izany dia lazaiko aminao: Voavela ny helony be, fa be fitiavana izy; fa izay voavela tamin'ny kely dia kely fitiavana.
fahavalo amby efa-polo, Dia hoy Izy tamin-dravehivavy: Voavela ny helokao.
fahasivy amby efa-polo, Ary izay niara-nipetraka nihinana teo aminy dia niresaka hoe: Iza moa Ity no mba mamela heloka?
fahefa-dimpolo, Ary hoy Izy tamin-dravehivavy: Ny finoanao efa namonjy anao; mandehana soa aman-tsara.
Toko fahavalo
voalohany, Ary taoriana kelin'izany, dia lasa Jesosy nitety ny tanàna sy ny vohitra nitory ny filazantsaran'ny fanjakan'Andriamanitra; ary ny roa ambin'ny folo lahy nanaraka Azy.
faharoa, mbamin'ny vehivavy sasany, izay nositraniny tamin'ny fanahy ratsy sy ny aretina, dia Maria atao hoe Magdalena, izay efa nivoahan'ny demonia fito,
fahatelo, sy Johana, vadin'i Koza, mpitandrina ny fananan'i Heroda, ary Sosana mbamin'ny maro hafa koa, izay nanompo azy tamin'ny fananany. [Na: Azy]
fahefatra, Ary nisy vahoaka betsaka niangona, ka nanatona Azy ny olona avy tamin'ny isan-tanàna, dia nanao fanoharana hoe Izy:
fahefadimy, Nivoaka ny mpamafy hamafy ny voa; ary raha namafy izy, ny sasany dia voafafy teny amoron-dalana ka voahitsakitsaka, ary dia lanin'ny voro-manidina.
fahenina, Ary ny sasany dia voafafy teny ambonin'ny vatolampy; ary raha vao naniry izy, dia nalazo; satria tsy nisy mandomando.
fahafito, Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tsilo; ary ny tsilo niara-naniry taminy, dia nangeja azy.
fahavalo, Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tany tsara, dia naniry ka namoa zato heny. Ary rehefa nilaza izany Izy, dia niantso hoe: Izay manan-tsofina ho enti-mihaino, aoka izy hihaino.
fahasivy, Ary ny mpianany nanontany Azy ny amin'izay hevitr'izany fanoharana izany.
fahafolo, Dia hoy Izy: Hianareo no navela hahalala ny zava-miafina ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra; fa amin'ny olon-kafa dia fanoharana no atao, mba hijery izy, fa tsy hahita, ary hahare, fa tsy hahafantatra (Isa. fahenina,. fahasivy,). [Gr. nomena]
fahairaika ambin’ny folo, Koa izao no hevitry ny fanoharana: Ny voa dia ny tenin'Andriamanitra.
faharoa ambin’ny folo, Ireo teny amoron-dalana dia izay mandre, nefa avy ny devoly ka manaisotra ny teny ao am-pony, fandrao hino izy ka hovonjena.
fahatelo ambin’ny folo, Ireo teny ambonin'ny vatolampy dia izay mandre sady mandray ny teny amin'ny hafaliana; nefa tsy manam-paka ireo, fa mino vetivety ihany, koa amin'izay andro isehoan'ny fakam-panahy dia mihemotra izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ireo teny amin'ny tsilo dia izay mandre, fa nony mandeha izy, dia voagejan'ny fiahiahiana sy ny harena ary ny fahafinaretan'izao fiainana izao ka tsy mahavanom-boa.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa ireo teny amin'ny tany tsara kosa dia izay mandre ny teny amin'ny fo sady marina no tsara, dia mitana azy ka mamoa amin'ny faharetana.
fahenina ambin’ny folo, Tsy misy olona mampirehitra jiro ka manarona azy, na nametraka azy ao ambanin'ny farafara; fa ataony eo amin'ny fanaovan-jiro izy, mba ho hitan'izay miditra ny mazava.
fahafito ambin’ny folo, Fa tsy misy takona izay tsy ho hita, na miafina izay tsy ho fantatra sy tsy haseho.
fahavalo ambin’ny folo, Koa tandremo ny fihainonareo; fa izay manana dia homena; ary izay tsy manana kosa, na dia izay ataony ho ananany aza dia halaina aminy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary renin'i Jesosy sy ny rahalahiny nanatona Azy, fa tsy nahazo nihaona taminy, satria nifanety ny vahoaka.
faharoapolo, Ary nisy nilaza taminy hoe: Ny reninao sy ny rahalahinao mijanona ato ala-trano ta-hahita Anao.
fahairaika amby roapolo, Fa namaly Izy ka nanao taminy hoe: Ny reniko sy ny rahalahiko dia ireto izay mandre ny tenin'Andriamanitra ka mankatò azy.

faharoa amby roapolo, Ary tamin'ny andro anankiray dia niondrana an-tsambokely Jesosy sy ny mpianany; ary hoy Izy taminy: Andeha isika hankeny am-pitan'ny farihy; dia lasa izy.
fahatelo amby roapolo, Ary nony nandeha ny sambokely, dia azon'ny torimaso Jesosy; ary nisy tafio-drivotra nidina tamin'ny farihy, ka nila ho feno rano ny sambo, ary saiky nahita loza izy ireo.
fahefatra amby roapolo, Ary nanatona izy, dia namoha Azy ka nanao hoe: Tompoko, Tompoko, maty izahay! Dia nitsangana Izy, ka noteneniny mafy ny rivotra sy ny onjan-drano. Ary dia nitsahatra izany, ka tonga tony tsara ny andro.
fahefadimy amby roapolo, Ary hoy Izy taminy: Aiza ny finoanareo? Ary natahotra izy ireo sady gaga ka niresaka hoe: Iza moa Ity, no mandidy ny rivotra sy ny rano Izy, ka manaiky Azy izany!
fahenina amby roapolo, Dia nitody tany amin'ny tanin'ny Gerasena izay tandrifin'i Galilia izy.[Na: (Gadarena)]
fahafito amby roapolo, Ary raha niala nankeny an-tanety Jesosy, dia nifanena taminy ny lehilahy anankiray avy tao an-tanàna, izay efa nanana demonia, ary efa ela izy no tsy nitafy lamba sady tsy nitoetra tao an-trano, fa teny amin'ny fasana.
fahavalo amby roapolo, Fa nony nahita an'i Jesosy izy, dia niantso mafy sady niankohoka teo anatrehany ka niteny tamin'ny feo mahery hoe: Moa mifaninona akory Hianao, Jesosy, Zanak'Andriamanitra Avo Indrindra ô? masina Hianao, aza mampijaly ahy.
fahasivy amby roapolo, Fa Izy nandidy ny fanahy maloto hivoaka tamin-dralehilahy. Fa efa nahazo azy ela izany; ary efa nafatotra tamin'ny gadra, na ny tànany, na ny tongony, ka nambenana izy; nefa notapahiny ny fatorana, ka dia nentin'ny demonia niriotra nankany an-efitra izy.
fahatelo-polo, Ary Jesosy nanontany azy ka nanao hoe: Iza moa no anaranao? Dia hoy izy: Legiona; fa demonia maro no efa niditra tao anatiny.
fahairaika amby telopolo, Ary nifona taminy izy mba tsy handidiany azy hankany amin'ny lavaka tsy hita noanoa.
faharoa amby telopolo, Ary nisy kisoa maro andiany iray nandrasana teny an-tendrombohitra, ary ny demonia nifona taminy mba havelany hiditra ao anatiny. Dia nekeny.
fahatelo amby telopolo, Ary ny demonia, rehefa nivoaka tamin-dralehilahy, dia niditra tao anatin'ny kisoa; ary ireo kisoa andiany ireo nitratrevatreva tamin'ny hantsana ho any amin'ny farihy, ka dia maty tany.[Gr. kenda]
fahefatra amby telopolo, Ary nony hitan'ny mpiandry izany natao izany, dia nandositra izy ka nilaza izany tao an-tanàna sy tany an-tsaha.
fahefadimy amby telopolo, Dia nivoaka ny olona mba hizaha izany natao izany; ary tonga tany amin'i Jesosy izy, dia nahita an-dralehilahy izay efa nivoahan'ny demonia, fa indro izy nipetraka teo anilan'ny tongotr'i Jesosy nitafy lamba sady ary saina; dia raiki-tahotra ireo.
fahenina amby telopolo, Ary izay efa nahita dia nanambara tamin'ny olona ny namonjena an'ilay demoniaka.
fahafito amby telopolo, Ary ny olona rehetra tany amin'ny tanin'ny Gerasena manodidina dia nangataka an'i Jesosy hiala aminy, satria raiki-tahotra indrindra izy; ary Jesosy niondrana an-tsambokely ka niverina.[Na: Gadarena]
fahavalo amby telopolo, Ary ny lehilahy izay efa nivoahan'ny demonia dia nangataka mba hitoetra ao aminy; nefa nampodin'i Jesosy izy ka nataony hoe:
fahasivy amby telopolo, Modia ihany any an-tranonao, ka ambarao ny zavatra lehibe nataon'Andriamanitra taminao. Dia nandeha izy ka nitory eran'ny tanàna izay zavatra lehibe nataon'i Jesosy taminy.
fahefat-polo, Ary nony tafaverina Jesosy, dia nandray Azy tsara ny vahoaka, fa niandry Azy avokoa izy rehetra.
fahairaika amby efa-polo, Ary, indro, dia tonga ny lehilahy atao hoe Jairo, mpanapaka ny synagoga; dia niankohoka tamin'ny tongotr'i Jesosy izy ka niangavy taminy hiditra ao an-tranony.
faharoa amby efa-polo, Fa nanana zanakavavy tokana tokony ho roa ambin'ny folo taona izy, ary efa ho faty razazavavy. Ary raha nandeha Jesosy, dia nanety lalana Azy ny vahoaka.
fahatelo amby efa-polo, Ary nisy vehivavy anankiray narary roa ambin'ny folo taona, izay efa nandany ny fananany rehetra tamin'ny mpanao fanafody, nefa tsy nisy nahasitrana azy akory.[Gr. narary nandeha rà]
fahefatra amby efa-polo, Dia nankao ivohon'i Jesosy ravehivavy ka nanendry ny somotraviavin-dambany, ary niaraka tamin'izay dia nijanona ny aretiny.[Gr. fandehanan'ny ràny]
fahefadimy amby efa-polo, Ary hoy Jesosy: Iza moa no nanendry Ahy? Ary rehefa samy nandà izy rehetra, dia hoy Petera sy ny namany: Tompoko, ny vahoaka betsaka mifanety ka manizina Anao.
fahenina amby efa-polo, Fa hoy Jesosy: Nisy olona nanendry Ahy; fa fantatro fa nisy hery nivoaka avy tamiko.
fahafito amby efa-polo, Ary rehefa hitan-dravehivavy fa tsy takona Azy izy, dia nangovitra izy ka nankeo aminy sady niankohoka teo anatrehany, dia nanambara teo anatrehan'ny vahoaka rehetra izay anton'ny nanendreny Azy sy izay nahasitranany niaraka tamin'izay.
fahavalo amby efa-polo, Ary hoy Jesosy taminy: Anaka, ny finoanao no nahasitrana anao; mandehana soa aman-tsara.[Gr. nahavonjy]
fahasivy amby efa-polo, Ary raha mbola niteny Jesosy, dia tonga ny anankiray avy tany amin'ilay mpanapaka ny synagoga ka nanao hoe: Maty ny zanakao-vavy; aza manahirana ny Mpampianatra.
fahefa-dimpolo, Fa Jesosy, raha nahare, dia namaly azy ka nanao hoe: Aza matahotra; minoa fotsiny ihany, dia ho velona izy.[Gr. voavonjy]
fahairaika amby dimampolo,, Ary raha tonga tao an-trano Izy, dia tsy nisy olona navelany hiara-miditra taminy, afa-tsy Petera sy Jaona ary Jakoba mbamin'ny ray aman-drenin-drazazavavy.
faharoa amby dimampolo,, Ary ny olona rehetra nitomany sy nisaona azy; fa Jesosy nanao hoe: Aza mitomany; fa tsy maty izy, fa matory.
fahatelo amby dimampolo,, Dia nihomehy Azy fatratra ny olona satria fantany fa efa maty razazavavy.
fahefatra amby dimampolo,, Ary Jesosy dia nandray ny tànany ka niantso hoe: Ry zazavavy, miarena.
fahefadimy amby dimampolo,, Dia nody indray ny ainy, ka niarina niaraka tamin'izay izy; ary nasainy nomena hanina izy.
fahenina amby dimampolo,, Ary dia talanjona ny ray aman-dreniny; fa Jesosy nandrara ary tsy hilazalaza amin'olona ny zavatra efa natao.
Toko fahasivy
voalohany, Ary Jesosy niantso ny roa ambin'ny folo lahy hankeo aminy ka nanome azy hery sy fahefana hamoaka ny demonia rehetra sy hahasitrana aretina.
faharoa, Ary Izy naniraka ireo handeha hitory ny fanjakan'Andriamanitra sy hahasitrana ny marary.
fahatelo, Ary hoy izy taminy: Aza mitondra zavatra ho amin'ny alehanareo, na tehina, na kitapom-batsy, na mofo, na vola, ary aza misy mitondra akanjo roa.
fahefatra, Ary izay trano hidiranareo, dia ao no itoero, ary avy ao indray no ialao.
fahefadimy, Ary izay tsy mampandroso, anareo, raha miala amin'izany tanàna izany ianareo, dia ahintsano ny vovoka ho afaka amin'ny tongotrareo ho vavolombelona miampanga azy.
fahenina, Dia lasa nandeha izy ireo ka nitety vohitra nitory ny filazantsara sy nahasitrana teny tontolo eny.
fahafito, Ary Heroda mpanapaka nandre izay rehetra natao; dia very hevitra izy noho ny filazan'ny olona; fa hoy ny sasany: Jaona no efa nitsangana tamin'ny maty;
fahavalo, ary hoy ny sasany: Elia no efa niseho; fa hoy kosa ny sasany: Ny anankiray amin'ny mpaminany fahiny no efa nitsangana.
fahasivy, Fa hoy Heroda: Raha Jaona, dia izaho no efa nanapaka ny lohany; fa iza indray moa Izao, izay reko fa manao izany zavatra izany? Ary izy nitady hahita Azy.

fahafolo, Ary rehefa niverina ny Apostoly, dia nanambara tamin'i Jesosy izay efa nataony. Ary Izy nitondra azy ka nandeha nitokana nankany amin'ny tanàna atao hoe Betsaida.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny vahoaka, nony nahalala, dia nanaraka Azy; ary Izy nandray azy tsara ka nilaza taminy ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra; ary izay marary dia nositraniny.
faharoa ambin’ny folo, Ary nony efa ho hariva ny andro, dia nanatona ny roa ambin'ny folo lahy ka nanao taminy hoe: Ravao ny vahoaka mba hankanesany eny amin'ny vohitra manodidina sy any an-tsaha handry sy hitady hanina; fa atỳ an-tany foana isika.
fahatelo ambin’ny folo, Fa hoy Izy taminy: Omeonareo hanina izy. Ary hoy ireo: Tsy manana mihoatra noho ny mofo dimy sy hazandrano roa izahay, raha tsy handeha hividy hanina ho an'ireo olona rehetra ireo.
fahefatra ambin’ny folo, Fa tokony ho dimy arivo lahy izy. Ary hoy Izy tamin'ny mpianany: Asaovy mipetraka an-tokony izy ka tokony ho dimam-polo avy.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia nataony izany, ka nampipetraka azy rehetra izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary rehefa noraisin'i Jesosy ny mofo dimy sy ny hazandrano roa, dia niandrandra ny lanitra Izy, ka nanaovany fisaorana ireo, dia novakiny ka natolony ny mpianany harosony eny anoloan'ny vahoaka.[Na: nasiany]
fahafito ambin’ny folo, Dia nihinana izy rehetra ka voky; ary nangonina izay sombintsombiny sisa tsy lany, ka nisy roa ambin'ny folo harona.
fahavalo ambin’ny folo, Ary raha nivavaka tao amin'ny mangingina Jesosy, sady teo aminy ny mpianany, dia nanontany azy Izy ka nanao hoe: Ataon'ny olona ho iza moa Aho?
fahasivy ambin’ny folo, Dia namaly ireo ka nanao hoe: Jaona Mpanao-batisa; nefa ny sasany kosa manao Anao ho Elia, ary ny sasany indray manao hoe: Ny anankiray amin'ny mpaminany fahiny no efa nitsangana.
faharoapolo, Fa hoy Izy taminy: Fa ianareo kosa manao Ahy ho iza? Dia namaly Petera ka nanao hoe: Ny Kristin'Andriamanitra.
fahairaika amby roapolo, Ary Izy niteny mafy azy sady nandrara azy mba tsy hilazalaza izany amin'olona
faharoa amby roapolo, ka nanao hoe: Ny Zanak'olona tsy maintsy hijaly mafy ka holavin'ny loholona sy ny lohan'ny mpisorona mbamin'ny mpanora-dalàna sady hovonoiny; ary amin'ny andro fahatelo dia hatsangana.
fahatelo amby roapolo, Ary hoy koa Jesosy tamin'izy rehetra: Raha misy ta-hanaraka Ahy, aoka izy handà ny tenany, dia hitondra ny hazo fijaliany isan'andro ka hanaraka Ahy.
fahefatra amby roapolo, Fa na iza na iza no ta-hamonjy ny ainy dia hahavery izany; ary na iza na iza no hahavery ny ainy noho ny amiko, dia izy no hamonjy izany.
fahefadimy amby roapolo, Fa inona no soa azon'ny olona, raha mahazo izao tontolo izao aza, kanefa very ny ainy, na matiantoka, izany izy?[Na: ny fanahiny]
fahenina amby roapolo, Fa na iza na iza no ho menatra Ahy sy ny teniko, dia ho menatra azy kosa ny Zanak'olona, raha avy amin'ny voninahiny sy ny an'ny Rainy ary ny an'ny anjely masina.
fahafito amby roapolo, Fa lazaiko aminareo tokoa: Misy ny sasany eto izay tsy mba hanandrana fahafatesana mandra-pahitany ny fanjakan'Andriamanitra.
fahavalo amby roapolo, Ary rehefa tokony ho havaloana taorian'izany teny izany, dia nitondra an'i Petera sy Jaona ary Jakoba Izy ka niakatra tany an-tendrombohitra hivavaka.
fahasivy amby roapolo, Ary raha mbola nivavaka Izy, dia niova ny toetry ny tarehiny, ary ny fitafiany dia tonga fotsy sady nanelatrelatra.
fahatelo-polo, Ary, indreo, nisy roa lahy niresaka taminy, dia Mosesy sy Elia,
fahairaika amby telopolo, izay niseho tamin-boninahitra ka nilaza ny fialany, izay efa hefainy any Jerosalema.
faharoa amby telopolo, Ary efa navesatry ny tory ny mason'i Petera sy ny namany; nefa nahari-tory ihany izy, dia nahita ny voninahitr'i Jesosy sy izy roa lahy izay teo aminy.[Na: Nony nahatsiaro tsara]
fahatelo amby telopolo, Ary tamin'ny nisarahan'izy roa lahy taminy dia hoy Petera tamin'i Jesosy: Tompoko, tsara raha mitoetra eto isika; ary aoka izahay hanao tranolay telo: ny anankiray ho Anao, ny anankiray ho an'i Mosesy, ary ny anankiray ho an'i Elia; nefa tsy fantany izay nolazainy.
fahefatra amby telopolo, Ary raha mbola niteny izany izy, dia nisy rahona niseho nanarona azy ireo; ary raha niditra tao anatin'ny rahona ireo, dia raiki-tahotra ny mpianatra telo lahy.
fahefadimy amby telopolo, Ary nisy feo avy tao amin'ny rahona nanao hoe: Ity no Zanako voafidiko; Izy no henoy.
fahenina amby telopolo, Ary rehefa nitsahatra ny feo, dia Jesosy irery ihany no hita. Ary nangina izy ireo ka tsy nilazalaza tamin'olona na dia iray akory aza tamin'izany andro izany ny amin'izay zavatra efa hitany.
fahafito amby telopolo, Ary nony ampitson'iny, raha nidina avy teo an-tendrombohitra izy ireo, dia nisy vahoaka betsaka nitsena an'i Jesosy.
fahavalo amby telopolo, Ary, indro, nisy lehilahy anankiray avy teo amin'ny vahoaka nitaraina mafy hoe: Mpampianatra ô, masina Hianao, mamindrà fo amin'ny zanako! fa zanako-lahy tokana izy.
fahasivy amby telopolo, Ary, indro, misy fanahy mahazo azy, ka miantsoantso tampoka izy, ary ny fanahy mampifanintontsintona ny tenany sy mampandoa vory azy, ary sarotra ny fialany aminy ka mahatorotorovana azy.
fahefat-polo, Ary nangataka tamin'ny mpianatrao aho mba hamoaka izany, fa tsy afany.
fahairaika amby efa-polo, Ary Jesosy namaly ka nanao hoe: Ry taranaka sady tsy mino no efa nivadika, mandra-pahoviana no hitoerako aminareo sy handeferako aminareo? Ento etỳ ny zanakao.
faharoa amby efa-polo, Ary raha mbola nanatona izy, dia nampihinjitrinjitra sy nampifanintontsintona azy ny demonia. Ary Jesosy niteny mafy ny fanahy maloto ka nahasitrana ny zazalahy; dia natolony tamin-drainy indray izy.
fahatelo amby efa-polo, Dia talanjona izy rehetra noho ny fiandrianan'Andriamanitra. Ny nilazan'i Jesosy fanindroany ny hahafatesany sy ny hitsanganany indray. Fa raha talanjona izy rehetra tamin'izay rehetra nataon'i Jesosy, dia hoy Izy tamin'ny mpianany:

fahefatra amby efa-polo, Ampidironareo ao amin'ny sofinareo izany teny izany; fa ny Zanak'olona efa hatolotra eo an-tànan'ny olona.
fahefadimy amby efa-polo, Nefa tsy azon'ny mpianatra io teny io sady nafenina azy izany mba tsy ho fantany; ary natahotra hanontany Azy ny amin'io teny io izy.
fahenina amby efa-polo, Dia nisy fisainana niseho tao am-pony ny amin'izay ho lehibe ao aminy.
fahafito amby efa-polo, Ary Jesosy nahalala ny fisainan'ny fony, dia nandray zaza anankiray ka nametraka azy teo anoloany;
fahavalo amby efa-polo, ary hoy Izy tamin'ireo: Na zovy na zovy no mandray io zaza io noho ny anarako dia mandray Ahy; ary na zovy na zovy no mandray Ahy dia mandray Izay naniraka Ahy; fa izay kely indrindra ao aminareo rehetra, dia izy no lehibe.
fahasivy amby efa-polo, Ary Jaona namaly ka nanao hoe: Tompoko, izahay nahita anankiray namoaka demonia tamin'ny anaranao, ka noraranay izy, satria tsy manaraka antsika.
fahefa-dimpolo, Fa hoy Jesosy taminy: Aza raràna, fa izay tsy manohitra anareo dia momba anareo.
fahairaika amby dimampolo,, Ary rehefa ho tonga ny fotoana hampiakarana an'i Jesosy, dia niatrika hankany Jerosalema Izy.
faharoa amby dimampolo,, Ary nandefa iraka hialoha Azy Izy; dia nandeha ireo ka niditra tao amin'ny vohitra anankiray izay an'ny Samaritana hamboatra ho Azy.
fahatelo amby dimampolo,, Fa tsy nandray Azy ny olona, satria nandroso toa ho any Jerosalema Izy.
fahefatra amby dimampolo,, Ary raha hitan'i Jakoba sy Jaona mpianany izany, dia hoy izy: Tompoko, tianao va raha hiteny izahay mba hisy afo milatsaka avy any an-danitra handevona azy?[Ampio hoe: toy ny nataon'i Elia]
fahefadimy amby dimampolo,, Fa Izy nitodika, dia niteny mafy azy.[Ampio hoe: ka nanao hoe: Tsy fantatrareo ny toetry ny fanahy izay anareo. Fa ny Zanak'olona tsy tonga hahavery ny ain'olona, fa hamonjy azy]
fahenina amby dimampolo,, Dia nankany amin'ny vohitra hafa Izy.
fahafito amby dimampolo,, Ary nony nandroso teny an-dalana izy, dia nisy anankiray nanao tamin'i Jesosy hoe: Hanaraka Anao aho na aiza na aiza halehanao.
fahavalo amby dimampolo,, Fa hoy Jesosy taminy: Ny amboahaolo manan-davaka, ary ny voro-manidina manana fialofana; fa ny Zanak'olona tsy mba manana izay hipetrahan'ny lohany.[volpa]
fahasivy amby dimampolo,, Ary hoy Izy tamin'ny anankiray koa: Manaraha Ahy. Fa hoy kosa izy: Tompoko, aoka aho aloha handeha handevina ny raiko.
fahenimpolo,, Fa hoy Jesosy taminy: Aoka ny maty handevina ny maty ao aminy; fa ianao kosa mandehana, ka mitoria ny fanjakan'Andriamanitra.
fahairaika amby enimpolo,, Ary hoy ny anankiray koa: Tompoko, hanaraka Anao ihany aho; fa aoka aho aloha handeha hanao veloma ny ao an-tranoko.
faharoa amby enimpolo,, Fa hoy Jesosy taminy: Tsy misy olona mitana fangady tarihina ary miherika ka miendrika ho ao amin'ny fanjakan'Andriamanitra.
Toko fahafolo
voalohany, Ary nony afaka izany, ny Tompo nanendry olona hafa koa, dia fito-polo lahy, ka naniraka azy tsiroaroa hialoha Azy any amin'ny tanàna sy ny tany rehetra izay efa halehany.
faharoa, Ary hoy Izy taminy: Be ny vokatra, fa ny mpiasa no vitsy; koa amin'izany mangataha amin'ny Tompon'ny vokatra mba hampandehanany mpiasa hamory ny vokatra.
fahatelo, Mandehana; indro, Izaho maniraka anareo tahaka ny zanak'ondry eo ampovoan'ny amboadia.[ lopa]


 Jaona 

Jaona

Toko voalohany
voalohany, Tamin'ny voalohany ny Teny, ary ny Teny tao amin'Andriamanitra, ary ny Teny dia Andriamanitra.
faharoa, Izy dia tao amin'Andriamanitra tamin'ny voalohany.
fahatelo, Izy no nahariana ny zavatra rehetra; ary raha tsy Izy dia tsy nisy nahariana izao zavatra ary izao, na dia iray aza.
fahefatra, Izy no nisiam-piainana; ary ny fiainana no fanazavana ny olona.
fahefadimy, Ary ny mazava dia mamirapiratra ao amin'ny maizina; fa ny maizina tsy nandray azy. [Na: Tsy mahasakana azy]
fahenina, Nisy lehilahy nirahin'Andriamanitra, Jaona no anarany.
fahafito, Izy tonga ho vavolombelona hanambara ny Mazava, mba hinoan'ny olona rehetra noho ny teniny.
fahavalo, Tsy izy anefa no Ilay Mazava, fa tonga ho vavolombelona hanambara ny Mazava ihany izy.
fahasivy, Tao ny tena Mazava Izay mahazava ny olona rehetra tonga amin'izao tontolo izao. [Na: Izy no tena Mazava] [Na: Ny Mazava marina, Izay mahazava ny olona rehetra, dia tonga amin'izao tontolo izao]
fahafolo, Teo amin'izao tontolo izao Izy, ary Izy no nanaovana izao tontolo izao, nefa izao tontolo izao tsy nahalala Azy.
fahairaika ambin’ny folo, Tonga tany amin'ny Azy Izy, fa ny Azy tsy nandray Azy.
faharoa ambin’ny folo, Fa izay rehetra nandray Azy dia nomeny hery ho tonga zanak'Andriamanitra, dia izay mino ny anarany, [Na: anarana, na fahefana]
fahatelo ambin’ny folo, dia ireo izay tsy nateraky ny rà, na ny sitrapon'ny nofo, na ny sitrapon'ny olona, fa naterak'Andriamanitra.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny Teny dia tonga nofo ka nonina tamintsika; ary hitanay ny voninahiny, dia voninahitra miendrika ho an'ny Lahitokana avy tamin'ny Ray, sady feno fahasoavana sy fahamarinana. [Gr. nitoetra an-day]
fahefadimy ambin’ny folo, Jaona nanambara Azy ka niantso hoe: Izy Ilay nolazaiko hoe: Izay avy
fahenina ambin’ny folo, Fa tamin'ny fahafenoany no nandraisantsika rehetra, dia fahasoavana anampy fahasoavana.
fahafito ambin’ny folo, Fa ny lalàna dia nomena tamin'ny alalan'i Mosesy; [fa] ny fahasoavana sy ny fahamarinana kosa dia tonga tamin'ny alalan'i Jesosy Kristy.
fahavalo ambin’ny folo, Tsy nisy nahita an'Andriamanitra na oviana na oviana ; fa ny Zanakalahy Tokana, Izay ao an-tratran'ny Ray, Izy no nanambara [Azy].
fahasivy ambin’ny folo, Ary izao no nambaran'i Jaona, raha ny Jiosy naniraka mpisorona sy Levita avy tany Jerosalema hankany aminy mba hanontany azy hoe: Iza moa ianao?
faharoapolo, Ary nilaza marina izy ka tsy nandà, fa hoy ny filàzany: Tsy izaho no Kristy.
fahairaika amby roapolo, Ary izy ireo nanontany azy hoe: Ahoana ary? Elia va ianao? Fa hoy izy: Tsy izy aho. Ilay Mpaminany va ianao? Fa izy namaly hoe: Tsia.
faharoa amby roapolo, Dia hoy ireo taminy: Iza ary ianao? mba hitondranay valiny ho any amin'izay naniraka anay. Lazainao ho iza moa ny tenanao?
fahatelo amby roapolo, Dia hoy izy: Izaho dia feon'ny miantso mafy any an-efitra hoe: Ataovy mahitsy ny lalan'i Jehovah (Isa. fahefat-polo,. fahatelo,), araka izay nolazain'Isaia mpaminany.
fahefatra amby roapolo, Ary iraka avy tamin'ny Fariseo ireo.
fahefadimy amby roapolo, Dia nanontany azy ireo ka nanao taminy hoe: Nahoana ary ianao no manao batisa raha tsy ianao no Kristy, na Elia, na Ilay Mpaminany?
fahenina amby roapolo, Jaona namaly azy ka nanao hoe: Izaho manao batisa amin'ny rano; fa eto aminareo misy Anankiray Izay tsy fantatrareo,
fahafito amby roapolo, dia Ilay avy ao aoriako, ary tsy miendrika hamaha ny fehin-kapany aza aho.
fahavalo amby roapolo, Izany zavatra izany dia natao tany Betania any an-dafin'i Jordana, izay nanaovan'i Jaona batisa. [Na: Betabara]
fahasivy amby roapolo, Nony ampitso dia nahita an'i Jesosy avy manatona azy Jaona, ka dia hoy izy: Indro ny Zanak'ondrin'Andriamanitra, Izay manaisotra ny fahotan'izao tontolo izao! [Na: mitondra]
fahatelo-polo, Izy Ilay nolazaiko hoe: Misy Lehilahy avy ao aoriako Izay efa tonga eo alohako, satria talohako Izy.
fahairaika amby telopolo, Ary izaho tsy nahalala Azy; fa mba haseho amin'ny Isiraely Izy, izany no nihaviako manao batisa amin'ny rano.

faharoa amby telopolo, Ary Jaona nanambara ka nanao hoe: Izaho nahita ny Fanahy midina avy any an-danitra tahaka ny voro-mailala ka nitoetra teo amboniny.
fahatelo amby telopolo, Ary izaho tsy nahalala Azy; fa Izay naniraka ahy hanao batisa amin'ny rano no nilaza tamiko hoe: Izay ho hitanao idinan'ny Fanahy sy itoerany, dia Izy no Mpanao batisa amin'ny Fanahy Masina.
fahefatra amby telopolo, Ary nahita aho, ka dia nanambara fa Izy no Zanak'Andriamanitra.
fahefadimy amby telopolo, Nony ampitson'iny indray dia nijanona Jaona sy ny mpianany roa lahy;
fahenina amby telopolo, ary nijery an'i Jesosy nitsangantsangana izy ka nanao hoe: Indro ny Zanak'ondrin'Andriamanitra!
fahafito amby telopolo, Ary ireo mpianatra roa lahy ireo, rehefa nandre azy niteny, dia nanaraka an'i Jesosy.
fahavalo amby telopolo, Ary Jesosy nitodika ka nahita azy manaraka, dia nanao taminy hoe: Inona no tadiavinareo? Ary hoy izy roa lahy taminy: Raby (izay atao hoe, raha adika, Mpampianatra ô, aiza Hianao no mitoetra?
fahasivy amby telopolo, Hoy Izy taminy: Avia, fa ho hitanareo. Koa dia nandeha izy ka nahita izay nitoerany ary nitoetra teo aminy tamin'izany andro izany; ary efa tokony ho ora fahafolo tamin'izay.
fahefat-polo, Andrea, rahalahin'i Simona Petera, no anankiray tamin'izy roa lahy, izay nandre ny tenin'i Jaona ka nanaraka an'i Jesosy.
fahairaika amby efa-polo, Izy no nahita an'i Simona rahalahiny aloha, dia hoy izy taminy: Efa nahita ny Mesia izahay (izay atso hoe, raha adika, ny Kristy).
faharoa amby efa-polo, Dia nitondra azy ho any amin'i Jesosy izy. Ary nony nijery azy Jesosy, dia hoy Izy: Hianao no Simona, zanak'i Jaona; ianao hatao hoe Kefasy (izay atao hoe, raha adika, Petera) [Petera = vato]
fahatelo amby efa-polo, Nony ampitso dia te-hiala ho any Galilia Jesosy, ary nahita an'i Filipo Izy ka nanao taminy hoe: Manaraha Ahy.
fahefatra amby efa-polo, Ary Filipo dia avy any Betsaida, tanànan'i Andrea sy Petera.
fahefadimy amby efa-polo, Filipo kosa nahita an'i Natanaela ka nanao taminy hoe: Efa hitanay Ilay nosoratan'i Mosesy tao amin'ny lalàna, sy nosoratan'ny mpaminany, dia Jesosy, zanak'i Josefa, avy any Nazareta.
fahenina amby efa-polo, Ary hoy Natanaela taminy: Moa mba misy zava-tsoa va avy any Nazareta? Dia hoy Filipo taminy: Andeha hizaha.
fahafito amby efa-polo, Jesosy nahita an'i Natanaela avy manatona Azy, dia nilaza azy hoe: Indro ny tena Isiraelita tsy misy fitaka.
fahavalo amby efa-polo, Hoy Natanaela taminy: Ahoana no ahafantaranao ahy? Dia namaly Jesosy ka nanao taminy hoe: Fony tsy mbola niantso anao Filipo, dia hitako teo ambanin'ny aviavy ianao. [aviavimbazaha]
fahasivy amby efa-polo, Dia namaly Natanaela ka nanao hoe: Raby ô, Hianao no Zanak'Andriamanitra; Hianao no Mpanjakan'ny Isiraely.
fahefa-dimpolo, Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Moa ny nilazako taminao va fa hitako teo ambanin'ny aviavy ianao no inoanao? Hahita zavatra lehibe noho izany ianao.
fahairaika amby dimampolo,, Ary hoy koa Izy taminy: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Ho hitanareo ny lanitra misokatra sy ny anjelin'Andriamanitra miakatra sy midina eo ambonin'ny Zanak'olona.
Toko faharoa
voalohany, Ary tamin'ny andro fahatelo dia nisy fampakaram-bady tao Kana any Galilia; ary tao ny renin'i Jesosy.
faharoa, Ary Jesosy sy ny mpianany koa dia nalainy ho ao amin'ny fampakaram-bady.
fahatelo, Ary rehefa lany ny divay, dia hoy ny renin'i Jesosy taminy: Tsy manana divay izy.
fahefatra, Hoy Jesosy taminy: Ravehivavy, moa mifaninona akory Izaho sy ianao? tsy mbola tonga ny fotoako.
fahefadimy, Fa hoy ny reniny tamin'ny mpanompo: Ataovy izay asainy ataonareo.
fahenina, Ary nisy siny vato enina mahalany rano indroa na intelon'ny vata avy nipetraka teo ho fanadiovana araka ny fanaon'ny Jiosy. [Gr.metatra]
fahafito, Dia hoy Jesosy taminy: Fenoy rano ny siny. Dia nofenoiny hatramin'ny molony.
fahavalo, Ary hoy Jesosy taminy: Tovozy amin'izao, ka ento ho eo amin'ny mpandahatra ny fanasana. Dia nentiny.
fahasivy, Ary raha nanandrana ny rano tonga divay ny mpandahatra ny fanasana, nefa tsy nahalala izay nihaviany (fa ny mpanompo izay nanovo ny rano no nahalala), dia niantso ny mpampakatra izy
fahafolo, ka nanao taminy hoe: Araka ny fanaon'ny olona dia ny divay tsara no arosony aloha; ary rehefa nisotro be ny olona, dia vao izay ratsiratsy kokoa; fa ianao kosa dia efa nitahiry ny divay tsara ambaraka ankehitriny. [Gr.mamo]
fahairaika ambin’ny folo, Izany no nataon'i Jesosy tao Kana any Galilia ho voaloham-pamantarana, ka nasehony ny voninahiny; ary nino Azy ny mpianany.
faharoa ambin’ny folo, Rehefa afaka izany, dia nidina nankany Kapernaomy Jesosy mbamin'ny reniny sy ny rahalahiny ary ny mpianany; nefa tsy nitoetra ela teo Izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary efa akaiky ny Pasky ny Jiosy, ka dia niakatra tany Jerosalema Jesosy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hitany teo an-kianjan'ny tempoly ny nivarotra omby sy ondry sy voromailala ary ny mpanakalo vola izay nipetraka teo;
fahefadimy ambin’ny folo, dia nanao kotopia kofehy Izy ka nandroaka azy rehetra hiala teo an-kianjan'ny tempoly, na ny ondry na ny omby, ary nararany ny volan'ny mpanakalo vola, sady nazerany ny latabatra;
fahenina ambin’ny folo, dia hoy Izy tamin'ny nivarotra ny voromailala: Ento mivoaka ireto zavatra ireto; aza atao trano fivarotana ny tranon'ny Raiko.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny mpianany nahatsiaro fa voasoratra hoe: Ny firehetako ny amin'ny tranonao no haharitra aina ahy (Sal. fahasivy amby enimpolo,,. fahasivy,).
fahavalo ambin’ny folo, Fa namaly ny Jiosy ka nanao taminy hoe: Inona no famantarana asehonao aminay, no manao izao zavatra izao Hianao?
fahasivy ambin’ny folo, Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Ravao ity tempoly ity, ary amin'ny hateloana dia hatsangako indray izy.
faharoapolo, Fa hoy ny Jiosy: Enina amby efa-polo taona izay no efa nanaovana ity tempoly ity, ka Hianao va hahatsangana azy amin'ny hateloana?
fahairaika amby roapolo, Fa ny tenany no tempoly nolazainy.
faharoa amby roapolo, Ary koa, rehefa nitsangana tamin'ny maty Izy, dia tsaroan'ny mpianany fa efa nilaza izany Izy; ary dia nino ny Soratra Masina sy ny teny izay nolazain'i Jesosy izy.
fahatelo amby roapolo, Ary nony tao Jerosalema Jesosy tamin'ny Paska, dia tamin'ny andro firavoravoana, maro no nino ny anarany, raha nahita ny famantarana izay nataony.
fahefatra amby roapolo, Fa Jesosy tsy natoky azy, satria Izy nahalala ny olona rehetra;
fahefadimy amby roapolo, ary tsy nitady olona hanambara olona Izy; fa ny tenany nahalala izay tao am-pon'ny olona.
Toko fahatelo
voalohany, Ary nisy Fariseo anankiray atao hoe Nikodemosy, mpanapaka tamin'ny Jiosy.
faharoa, Izy nankao amin'i Jesosy nony alina ka nanao taminy hoe: Raby ô, fantatray fa mpampianatra avy amin'Andriamanitra Hianao; fa tsy misy olona mahay manao izao famantarana ataonao izao, raha tsy Andriamanitra no momba azy.
fahatelo, Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Lazaiko aminao marina dia marina tokoa: Raha tsy ateraka indray ny olona, dia tsy mahazo mahita ny fanjakan'Andriamanitra. [Na: ateraka avy ambony]
fahefatra, Hoy Nikodemosy taminy: Hataon'ny olona ahoana no hateraka rehefa lehibe; moa mahazo miditra any an-kibon-dreniny indray va izy ka hateraka?
fahefadimy, Jesosy namaly hoe: Lazaiko aminao marina dia marina tokoa: Raha misy olona tsy ateraky ny rano sy ny Fanahy, dia tsy mahazo miditra amin'ny fanjakan'Andriamanitra izy.
fahenina, Izay ateraky ny nofo dia nofo; ary izay ateraky ny Fanahy dia fanahy.
fahafito, aza gaga noho ny nilazako taminao hoe: Tsy maintsy hateraka indray ianareo. [Na: hateraka avy any ambony]
fahavalo, Ny rivotra mitsoka amin'izay tiany, ary renao ny feony, nefa tsy fantatrao izay ihaviany na izay alehany, dia tahaka izany izay rehetra ateraky ny Fanahy.
fahasivy, Nikodemosy namaly ka nanao taminy hoe: Hatao ahoana no hahatonga izany zavatra izany?
fahafolo, Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Hianao va no mpampianatra ny Isiraely ka tsy mahalala izany zavatra izany?
fahairaika ambin’ny folo, Lazaiko aminao marina dia marina tokoa: Izay fantatray no lazainay, ary izay hitanay no ambaranay; nefa ny fanambaranay tsy raisinareo.
faharoa ambin’ny folo, Raha ny zavatra etỳ an-tany aza no nolazaiko taminareo ka tsy inoanareo, ahoana no hinoanareo, raha milaza aminareo ny zavatra any an-danitra Aho?
fahatelo ambin’ny folo, Ary tsy nisy niakatra ho any an-danitra, afa-tsy Ilay nidina avy tany an-danitra, dia ny Zanak'olona, Izay any an-danitra.
fahefatra ambin’ny folo, Ary tahaka ny nanandratan'i Mosesy ny menarana tany an-efitra no tsy maintsy hanandratana ny Zanak'olona,
fahefadimy ambin’ny folo, mba hanana fiainana mandrakizay izay rehetra mino Azy.
fahenina ambin’ny folo, Fa toy izao no nitiavan' Andriamanitra izao tontolo izao: nomeny ny Zanani-lahy Tokana, mba tsy ho very izay rehetra mino Azy, fa hanana fiainana mandrakizay.
fahafito ambin’ny folo, Fa Andriamanitra tsy naniraka ny Zanaka ho amin'izao tontolo izao hanameloka izao tontolo izao, fa mba hamonjeny izao tontolo izao. [Gr. hitsara]
fahavalo ambin’ny folo, Izay mino Azy dia tsy helohina; fa izay tsy mino kosa dia efa voaheloka rahateo, satria tsy nino ny anaran'ny Zanaka-lahy Tokan'Andriamanitra izy. [Gr. tsaraina] [Gr. voatsara]
fahasivy ambin’ny folo, Ary izao no fanamelohana, fa tonga amin'izao tontolo izao ny mazava, nefa aleon'ny olona ny maizina toy izay ny mazava, satria ratsy ny asany. [Gr. voatsara]
faharoapolo, Fa izay rehetra manao ratsy dia mankahala ny mazava sady tsy manatona ny mazava, fandrao hita miharihary ny asany.
fahairaika amby roapolo, Fa izay manao ny marina kosa dia manatona ny mazava, mba haseho ny asany, fa atao amin'Andriamanitra izany.
faharoa amby roapolo, Rehefa afaka izany, dia tonga tany amin'ny tany Jodia Jesosy sy ny mpianany; ary niara-nitoetra taminy tao Izy sady nanao batisa.
fahatelo amby roapolo, Ary Jaona koa nanao batisa tao Ainona, akaikin'i Saleima, satria nisy loharano maro tao; dia nankany ny olona ka nataony batisa.
fahefatra amby roapolo, Fa tsy mbola natao tao an-tranomaizina Jaona.
fahefadimy amby roapolo, Ary nisy nifandiran'ny mpianatr'i Jaona tamin'ny Jiosy anankiray ny amin'ny fanadiovana;
fahenina amby roapolo, ary tonga tany amin'i Jaona ny mpianany ka nanao taminy hoe: Raby ô, Ilay tany aminao, tany an-dafin'i Jordana, Izay nambaranao, indro, manao batisa Izy, ary ny olona rehetra manatona Azy.
fahafito amby roapolo, Jaona namaly ka nanao hoe: Tsy misy olona mahay mandray na inona na inona, raha tsy nomena azy avy any an-danitra izany.
fahavalo amby roapolo, Hianareo no vavolombeloko fa hoy izaho: Tsy izaho no Kristy, fa nirahiny hialoha Azy aho.
fahasivy amby roapolo, Izay manana ny ampakarina no mpampakatra; fa ny sakaizan'ny mpampakatra, izay mitsangana sy mihaino azy, dia mifaly indrindra noho ny feon'ny mpampakatra; ary efa tanteraka izany fifaliako izany.
fahatelo-polo, Izy tsy maintsy mitombo, fa izaho kosa tsy maintsy mihena.
fahairaika amby telopolo, Izay avy any ambony dia ambonin'izy rehetra; ary izay avy amin'ny tany dia avy amin'ny tany, ka ny momba ny etỳ an-tany ihany no lazainy; Izay avy any an-danitra dia ambonin'izy rehetra;
faharoa amby telopolo, koa izay hitany sy reny no ambarany; ary tsy misy mandray ny fanambarany.
fahatelo amby telopolo, Izay mandray ny fanambarany dia nanisy tombo-kase fa marina Andriamanitra.
fahefatra amby telopolo, Fa Izay nirahin'Andriamanitra dia milaza ny teniny; fa tsy misy fetra ny fanomezan'Andriamanitra ny Fanahy.
fahefadimy amby telopolo, Ny Ray tia ny Zanaka ka efa nanolotra ny zavatra rehetra ho eo an-tànany.
fahenina amby telopolo, Izay mino ny Zanaka manana fiainana mandrakizay; fa izay tsy mino ny Zanaka dia tsy hahita fiainana, fa ny fahatezeran'Andriamanitra no mitoetra eo aminy.
Toko fahefatra
voalohany, Koa amin'izany, rehefa fantatry ny Tompo fa ny Fariseo efa nahare fa Jesosy mahazo mpianatra maro sy manao batisa be noho Jaona
faharoa, (kanefa tsy Jesosy no nanao batisa, fa ny mpianany),
fahatelo, dia niala tany Jodia Izy ka nankany Galilia indray.
fahefatra, Ary tsy maintsy mamaky an'i Samaria Izy.
fahefadimy, Dia tonga tao an-tanàna anankiray any Samaria Izy, izay atao hoe Sykara, akaikin'ny tany izay nomen'i Jakoba ho an'i Josefa zanany.
fahenina, Ary teo ilay fantsakan'i Jakoba. Ary satria sasatra Jesosy tamin'ny nalehany dia nipetraka teo am-pantsakana Izy, rehefa tokony ho tamin'ny ora fahenina. [Gr. loharano; sahala amin'ny teny ao amin'ny and. fahefatra ambin’ny folo,]
fahafito, Ary nisy vehivavy Samaritana anankiray avy hantsaka rano dia hoy Jesosy taminy: Omeo Aho hosotroiko.
fahavalo, (Fa ny mpianany efa lasa nankany an-tanàna hividy hanina)
fahasivy, Fa hoy ravehivavy Samaritana taminy: Nahoana Hianao no Jiosy ka mangataka amiko hosotroina, nefa aho vehivavy Samaritana? (Fa ny Jiosy tsy manan-draharaha amin'ny Samaritana.)
fahafolo, Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Raha fantatrao ny fanomezan'Andriamanitra sy Izay miteny aminao hoe: Omeo Aho hosotroiko, dia ianao no ho nangataka taminy, ka nomeny rano velona.
fahairaika ambin’ny folo, Hoy ravehivavy taminy: Tompoko, tsy manana fanovozana Hianao, sady lalina ny fantsakana; koa avy aiza no ahazoanao izany rano velona izany?
faharoa ambin’ny folo, Hianao va lehibe noho Jakoba razantsika izay nanome anay ity fantsakana ity, sady izy sy ny zanany mbamin'ny bibiny no nisotro teto?
fahatelo ambin’ny folo, Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Izay rehetra misotro ity rano ity dia mbola hangetaheta indray;
fahefatra ambin’ny folo, fa na iza na iza no misotro ny rano izay homeko azy dia tsy hangetaheta mandrakizay; fa ny rano izay homeko azy dia ho loharano miboiboika ao anatiny ho fiainana mandrakizay.
fahefadimy ambin’ny folo, Hoy ravehivavy taminy: Tompoko, omeo izany rano izany aho, mba tsy hangetaheta na hanketo hantsaka intsony.
fahenina ambin’ny folo, Hoy Jesosy taminy: Andeha ary, antsoy ivadinao, ka mankanesa atỳ .
fahafito ambin’ny folo, Ravehivavy namaly ka nanao taminy hoe: Tsy manam-bady aho. Hoy Jesosy taminy: Marina ihany izay nolazainao hoe: Tsy manam-bady aho;
fahavalo ambin’ny folo, fa efa nanam-bady indimy ianao, sady tsy vadinao ilay itoeranao ankehitriny; marina izany voalazanao izany.
fahasivy ambin’ny folo, Hoy ravehivavy taminy: Tompoko, hitako fa mpaminany Hianao.
faharoapolo, Ny razantsika nivavaka teto amin'ity tendrombohitra ity; fa ianareo kosa milaza fa any Jerosalema no tokony hivavahana.
fahairaika amby roapolo, Hoy Jesosy taminy: Ravehivavy, minoa Ahy, fa avy ny andro ka tsy amin'ity tendrombohitra ity, na any Jerosalema aza, no hivavahanareo amin'ny Ray.
faharoa amby roapolo, Hianareo mivavaka amin'izay tsy fantatrareo; izahay kosa mivavaka amin'izay fantatray, satria avy amin'ny Jiosy ny famonjena.
fahatelo amby roapolo, Fa avy ny andro, sady tonga ankehitriny, raha ny tena mpivavaka hivavaka amin'ny Ray amin'ny fanahy sy ny fahamarinana; fa ny Ray koa mitady ny mpivavaka aminy ho tahaka izany. [Gr. ora]
fahefatra amby roapolo, Andriamanitra dia Fanahy; ary izay mivavaka aminy tsy maintsy mivavaka amin'ny fanahy sy ny fahamarinana.
fahefadimy amby roapolo, Hoy ravehivavy taminy: Fantatro fa avy ny Mesia (Ilay atao hoe Kristy); ka rehefa tonga Izy, dia hambarany amintsika ny zavatra rehetra.
fahenina amby roapolo, Hoy Jesosy taminy: Izaho Izay miresaka aminao no Izy.
fahafito amby roapolo, Ary tamin'izay dia tonga ny mpianany ka gaga, satria vehivavy no niresahany; nefa tsy nisy nanao hoe: Inona no tadiavinao? na: Nahoana no miresaka aminy Hianao?
fahavalo amby roapolo, Dia nandao ny sininy ravehivavy ary nankany an-tanàna ka nanao tamin'ny olona hoe:
fahasivy amby roapolo, Andeha hizaha izaroa Lehilahy izaroana, Izay nilaza tamiko ny nataoko rehetra; Izao angaha no Kristy?
fahatelo-polo, Dia nivoaka avy tao an-tanàna ny olona ka nankeo amin'i Jesosy.
fahairaika amby telopolo, Ary raha tsy mbola tonga izy ireny, ny mpianany dia nangataka taminy ka nanao hoe: Hano, Raby ô.
faharoa amby telopolo, Fa hoy Jesosy taminy: Izaho manan-kanin-kohanina izay tsy fantatrareo.
fahatelo amby telopolo, Dia niresaka ny mpianatra ka nanao hoe: Nisy olona nitondra zavatra hohaniny va re?
fahefatra amby telopolo, Hoy Jesosy taminy: Ny haniko dia ny manao ny sitrapon'izay naniraka Ahy sy ny mahavita ny asany.
fahefadimy amby telopolo, Moa ianareo tsy manao hoe va: Efa-bolana no sisa, dia tonga ny fararano? Indro, lazaiko aminareo: Atopazy ny masonareo, ka jereo ny eny an-tsaha, fa efa masaka sahady hojinjana izy.
fahenina amby telopolo, Ary izay mijinja dia mandray karama ka mamory vokatra ho amin'ny fiainana mandrakizay, mba hiara-mifaly ny mpamafy sy ny mpijinja.
fahafito amby telopolo, Ary amin'izany dia marina ilay teny hoe: Ny iray mamafy, ary ny iray kosa mijinja,
fahavalo amby telopolo, Izaho naniraka anareo hijinja izay tsy nisasaranareo; olon-kafa no nisasatra, fa ianareo kosa no niditra teo amin'izay nisasarany.
fahasivy amby telopolo, Ary maro ny Samaritana avy tao amin'izany tanàna izany no nino an'i Jesosy noho ny filazan-dravehivavy, izay nanambara hoe: Nolazainy tamiko avokoa izay rehetra nataoko.
fahefat-polo, Ary rehefa nanatona Azy ny Samaritana, dia nangataka Azy hitoetra tao aminy; ka dia nitoetra tao indroa andro Izy.
fahairaika amby efa-polo, Ary maro koa no nino noho ny teniny
faharoa amby efa-polo, ka nanao tamin-dravehivavy hoe: Tsy noho ny filazanao ihany no inoanay, fa ny tenanay no mandre, ka fantatray fa Izy tokoa no Mpamonjy izao tontolo izao.

fahatelo amby efa-polo, Ary rehefa afaka ny indroa andro, dia niala tao Jesosy ka nankany Galilia.
fahefatra amby efa-polo, Fa ny tenan'i Jesosy no efa nanambara fa tsy misy mpaminany manan-daza eo amin'ny taniny.
fahefadimy amby efa-polo, Koa rehefa tonga tany Galilia Izy, dia nandray Azy ny Galiliana, satria efa hitany izay rehetra nataony tany Jerosalema tamin'ny andro firavoravoana; fa izy ireo koa mba niakatra tamin'ny andro firavoravoana.
fahenina amby efa-polo, Ary tonga tany Kana any Galilia indray Jesosy, dia tany amin'ilay nampodiany ny rano ho divay. Ary nisy tandapa anankiray izay nanana zanakalahy narary tany Kapernaomy.
fahafito amby efa-polo, Ary rehefa reny fa Jesosy efa tonga tany Galilia avy tany Jodia, dia nankany aminy izy ka nangataka Azy mba hidina sy hahasitrana ny zanany, satria efa ho faty izy.
fahavalo amby efa-polo, Dia hoy Jesosy taminy: Raha tsy mahita famantarana sy fahagagana ianareo, dia tsy mba hety hino mihitsy.
fahasivy amby efa-polo, Hoy ilay tandapa taminy: Tompoko, midina re, dieny tsy mbola maty ny zanako.
fahefa-dimpolo, Hoy Jesosy taminy: Andeha mody; velona ny zanakao. Ary ralehilahy nino ny teny izay nolazain'i Jesosy taminy, ka dia lasa nody.
fahairaika amby dimampolo,, Ary nony nidina izy, dia nitsena azy ny mpanompony ka nilaza fa velona ny zanany.
faharoa amby dimampolo,, Ary izy nanontany azy ny ora izay nanaretany. Dia hoy ireo taminy: Omaly tamin'ny ora fahafito no nialan'ny tazo taminy.
fahatelo amby dimampolo,, Koa fantatry ny rainy fa tamin'izay indrindra no ora nanaovan'i Jesosy taminy hoe: Velona ny zanakao. Dia nino izy mbamin'ny ankohonany rehetra.
fahefatra amby dimampolo,, Izany no famantarana faharoa nataon'i Jesosy, fony Izy tonga tany Galilia avy tany Jodia.
Toko fahefadimy
voalohany, Rehefa afaka izany, dia nisy andro firavoravoan'ny Jiosy, ary Jesosy niakatra tany Jerosalema.
faharoa, Ary misy farihy any Jerosalema, eo akaikin'ny vavahadin'ondry, izay atao amin'ny teny Hebreo hoe Betesda, misy fialofana dimy.
fahatelo, Tao no nandrian'ny marary maro, ny jamba, ny mandringa, ny mati-ila. [Gr. efa maina, na malazo. Ampio hoe: [miandry ny fihetsehan'ny rano]
fahefatra, [Fa nisy anjely nidina tany amin'ny farihy indraindray ka nampihetsika ny rano; koa izay iray niroboka aloha, rehefa nihetsika ny rano, dia sitrana na inona na inona no aretina nanjo azy]
fahefadimy, Ary nisy lehilahy anankiray teo, izay efa narary valo amby telo-polo taona.
fahenina, Raha nahita azy mandry Jesosy ka nahalala fa efa toy izany ela izy, dia hoy Izy taminy: Te-ho sitrana va ianao?
fahafito, Ilay marary namaly Azy hoe: Tompoko, raha hetsehina ny rano, dia tsy mba misy olona handroboka ahy eto amin'ny farihy; nefa raha mandeha aho, dia misy olon-kafa misosoka eo alohako.
fahavalo, Hoy Jesosy taminy: Mitsangana, ento ny fandrianao, ka mandehana.
fahasivy, Ary niaraka tamin'izay dia sitrana ralehilahy ka nitondra ny fandriany, dia lasa nandeha. Ary Sabata izay andro izay.
fahafolo, Dia hoy ny Jiosy tamin'ilay efa sitrana: Sabata ny andro, ka tsy mety raha mitondra ny fandrianao ianao.
fahairaika ambin’ny folo, Fa ralehilahy namaly azy hoe: Ilay nahasitrana ahy no nanao tamiko hoe: Ento ny fandrianao, ka mandehana.
faharoa ambin’ny folo, Ary ireo nanontany azy hoe: Iza moa izany Lehilahy izany Izay nanao taminao hoe: Ento ny fandrianao, ka mandehana?
fahatelo ambin’ny folo, Fa ilay sitrana tsy nahalala Ary; fa niala teo Jesosy, satria nisy vahoaka betsaka teo.
fahefatra ambin’ny folo, Rehefa afaka izany, dia hitan'i Jesosy teo an-kianjan'ny tempoly ralehilahy, ka hoy Izy taminy: Indro, efa sitrana ianao; aza manota intsony, fandrao hanjo anao izay ratsy noho ny teo.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia lasa ralehilahy ka nanambara tamin'ny Jiosy fa Jesosy no nahasitrana azy.
fahenina ambin’ny folo, Ary noho izany ny Jiosy dia nanenjika an'i Jesosy, satria nanao izany zavatra izany tamin'ny Sabata Izy.
fahafito ambin’ny folo, Fa Jesosy namaly azy hoe: Ny Raiko miasa mandraka ankehitriny, ary Izaho koa miasa.
fahavalo ambin’ny folo, Nefa vao mainka nitady hamono Azy ny Jiosy, tsy noho ny namahany ny amin'ny Sabata ihany, fa noho ny nilazany koa fa Andriamanitra no Rainy, ka nanao ny tenany ho mitovy amin'Andriamanitra Izy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Ny Zanaka tsy mahazo manao na inona na inona ho Azy, afa-tsy izay hitany ataon'ny Ray; fa na inona na inona no ataon'ny Ray dia toy izany koa no ataon'ny Zanaka.
faharoapolo, Fa ny Ray tia ny Zanaka ka maneho Azy ny zavatra rehetra izay ataon'ny tenany; ary asa lehibe noho ireny no hasehony Azy, mba ho gaga ianareo.
fahairaika amby roapolo, Fa toy ny Ray manangana sy mamelona ny maty, dia tahaka izany koa no ameloman'ny Zanaka izay tiany.
faharoa amby roapolo, Fa ny Ray aza tsy mitsara olona, fa ny fitsarana rehetra dia nomeny ny Zanaka,
fahatelo amby roapolo, mba hanajan'ny olona rehetra ny Zanaka, tahaka ny fanajany ny Ray. Izay tsy manaja ny Zanaka dia tsy manaja ny Ray, Izay naniraka Azy.
fahefatra amby roapolo, Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Izay mandre ny teniko ka mino Izay naniraka Ahy no manana fiainana mandrakizay, ka tsy hohelohina; fa tafafindra niala tamin'ny fahafatesana ho amin'ny fiainana izy. [Gr. hotsaraina]
fahefadimy amby roapolo, Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Avy ny andro ary tonga ankehitriny, izay handrenesan'ny maty ny feon'ny Zanak'Andriamanitra; ary izay mandre dia ho velona. [Gr. ora]
fahenina amby roapolo, Fa tahaka ny Ray manana fiainana ho Azy, dia tahaka izany koa ny Zanaka nomeny hanana fiainana ho Azy;
fahafito amby roapolo, ary nomeny fahefana hitsara Izy, satria Zanak'olona.
fahavalo amby roapolo, Aza gaga amin'izany; fa avy ny andro izay handrenesan'ny olona rehetra any am-pasana ny feony; [Gr. ora]
fahasivy amby roapolo, dia hivoaka izy: izay nanao tsara dia ho any amin'ny fitsanganana ho fiainana fa izay nanao ratsy kosa dia ho any amin'fitsanganana ho fahamelohana. [Gr. ho fitsarana]
fahatelo-polo, Raha Izaho ihany, dia tsy mahay manao na inona na inona; araka izay reko no itsarako; ary marina ny fitsarako; fa tsy mitady ny sitrapoko Aho, fa ny sitrapon'izay naniraka Ahy.
fahairaika amby telopolo, Raha Izaho no manambara ny tenako, dia tsy marina ny fanambarako.
faharoa amby telopolo, Misy Anankiray Izay manambara Ahy. ary fantatro fa marina ny fanambarana izay anambarany Ahy.
fahatelo amby telopolo, Hianareo naniraka tany amin'i Jaona, ary nanambara ny marina izy.
fahefatra amby telopolo, Fa Izaho tsy mandray ny fanambarana avy amin'olona; fa milaza izany zavatra izany Aho mba ho voavonjy ianareo.
fahefadimy amby telopolo, Izy dia jiro nirehitra ka nazava; ary nahafinaritra anareo ny nifalianareo vetivety tamin'faharavany.
fahenina amby telopolo, Fa Izaho kosa manana fanambarana lehibe noho Jaona; fa ny asa nomen'ny Ahy hovitaiko, dia izany asa ataoko izany no manambara Ahy fa nirahin'ny Ray.
fahafito amby telopolo, Ary ny Ray Izay naniraka Ahy, Izy no nanambara Ahy. Tsy mba renareo ny feony, na hitanareo akory aza ny endriny,
fahavalo amby telopolo, ary ny teniny tsy mba mitoetra ao anatinareo, satria tsy mino Izay nirahiny ianareo.
fahasivy amby telopolo, Dinihinareo ny Soratra Masina, ataonareo fa ao aminy no anananareo fiainana mandrakizay, ary ireny no manambara Ahy. [Na: Diniho]
fahefat-polo, Kanefa tsy mety manatona Ahy ianareo hanananareo fiainana.
fahairaika amby efa-polo, Tsy mandray laza avy amin'olona
faharoa amby efa-polo, Fa fantatro ianareo, fa tsy misy fitiavana an'Andriamanitra ao am-ponareo.
fahatelo amby efa-polo, Izaho dia avy amin'ny anaran'ny Raiko, nefa tsy raisinareo; raha misy hafa avy amin'ny anaran'ny tenany, dia horaisinareo ihany izy.
fahefatra amby efa-polo, Hataonareo izay mifampitady laza ahoana no fino, nefa ny laza avy amin'ny Andriamanitra Tokana kosa dia tsy tadiavinareo?
fahefadimy amby efa-polo, Aza ataonareo fa Izaho no hiampanga anareo amin'ny Ray; misy ny mpiampanga anareo, dia Mosesy izay itokianareo.
fahenina amby efa-polo, Fa raha mba nino an'i Mosesy ianareo, dia hino Ahy, satria nanoratra nilaza Ahy izy.
fahafito amby efa-polo, Fa raha tsy mino izay nosoratany ianareo, hataonareo ahoana no fino ny teniko?
Toko fahenina
voalohany, Rehefa afaka izany, dia niala Jesosy ka lasa nita ny Ranomasin'i Galilia, dia ny Ranomasin'i Tiberiasy izany.
faharoa, Ary nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy noho ny nahitany ny famantarana izay efa nataony tamin'ny marary.
fahatelo, Ary Jesosy niakatra tao an-tendrombohitra, dia nipetraka tao mbamin'ny mpianany.
fahefatra, Fa efa akaiky ny Paska, ilay andro firavoravoan'ny Jiosy.
fahefadimy, Ary Jesosy nanopy ny masony ka nahita fa nisy vahoaka betsaka nanatona Azy, dia hoy Izy tamin'i Filipo: Aiza no hividianantsika mofo hohanin'ireo?
fahenina, Izany no nataony mba hizahany toetra azy; fa izy nahalala ihany izay efa hataony.
fahafito, Filipo namaly Azy hoe: Na dia mofo vidina denaria roan-jato aza tsy ampy azy rehetra hananany kely avy.
fahavalo, Ny mpianany anankiray, dia Andrea, rahalahin'i Simona Petera, nilaza taminy hoe:
fahasivy, Misy zazalahy manana mofo vary hordea dimy sy hazandrano madinika roa, fa ho ampy inona moa izany amin'izao olona betsaka izao?
fahafolo, Fa hoy Jesosy: Asaovy mipetraka ny olona. Ary nisy ahitra be teo. Ka dia nipetraka ny lehilahy, tokony ho dimy arivo no isany.
fahairaika ambin’ny folo, Dia nandray ny mofo Jesosy; ary rehefa nisaotra, dia nizara izany tamin'izay nipetraka hihinana Izy; ary ny hazandrano koa araka izay nilainy.
faharoa ambin’ny folo, Ary rehefa voky ny olona, dia hoy Jesosy tamin'ny mpianany: Angony ny sisa tsy lany, mba tsy hisy ho very.
fahatelo ambin’ny folo, Dia nangoniny, ka nahafeno harona roa ambin'ny folo ny sombintsombin'ny mofo vary hordea dimy, izay ambiny tsy lanin'ny nihinana.
fahefatra ambin’ny folo, Ary hoy ireny olona ireny, rehefa nahita ny famantarana izay nataon'i Jesosy: Ity tokoa no Ilay Mpaminany Izay ho tonga amin'izao tontolo izao.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary rehefa fantatr'i Jesosy fa efa ho avy ny olona haka Azy an-keriny hataony mpanjaka, dia niala ka lasa indray Izy irery nankany an-tendrombohitra..
fahenina ambin’ny folo, Ary rehefa hariva ny andro, dia nidina ho any amin'ny ranomasina ny mpianany.
fahafito ambin’ny folo, Ary niondrana an-tsambokely izy, dia nita ny ranomasina nankany Kapernaomy. Ary efa maizina ny andro tamin'izay, nefa Jesosy tsy mbola tonga tany aminy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny ranomasina nanonja, fa mafy ny fifofofofon'ny rivotra.
fahasivy ambin’ny folo, Ary rehefa nivoy tokony ho dimy amby roa-polo na telo-polo stadio izy, dia nahita an'i Jesosy nitsangantsangana eny ambonin'ny ranomasina ka nanakaiky ny sambokely; dia natahotra izy. [Na: dimy na enina kilometatra]
faharoapolo, Fa hoy Jesosy taminy: Izaho ihany; aza matahotra.
fahairaika amby roapolo, Dia ta-handray Azy ho eo an-tsambokely izy; ary niaraka tamin'izay ny sambokely dia tonga tamin'ny tany izay nalehany.

faharoa amby roapolo, Nony ampitson'iny ny vahoaka izay nijanona teny am-pitan'ny ranomasina dia nahita fa tsy nisy sambokely hafa teo afa-tsy iray ihany, ary Jesosy tsy mba niara-niondrana an-tsambokely tamin'ny mpianany, fa ny mpianany ihany no nandeha,
fahatelo amby roapolo, kanefa nisy sambokely hafa avy tany Tiberiasy tonga teo akaikin'ilay tany nihinanany ny mofo, rehefa nisaotra ny Tompo,-
fahefatra amby roapolo, koa nony hitan'ny vahoaka fa tsy teo Jesosy, na ny mpianany, dia niondrana an-tsambokely izy ka nankany Kapernaomy hitady an'i Jesosy.
fahefadimy amby roapolo, Ary rehefa nahita Azy teny am-pitan'ny ranomasina izy, dia hoy izy taminy: Raby ô, oviana no tonga teto Hianao?
fahenina amby roapolo, Jesosy namaly azy hoe: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Mitady Ahy ianareo, nefa tsy noho ny nahitanareo famantarana, fa noho ny nihinananareo ny mofo ka voky.
fahafito amby roapolo, Aza miasa hahazo ny hanina mety ho levona, fa ny hanina izay maharitra ho fiainana mandrakizay, izay homen'ny Zanak'olona anareo; fa Izy no nasian'Andriamanitra Ray tombo-kase.
fahavalo amby roapolo, Dia hoy ireo taminy: Inona no hataonay mba hiasanay ny asan'Andriamanitra?
fahasivy amby roapolo, Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Izao no asan'Andriamanitra, dia ny hinoanareo Izay nirahiny.
fahatelo-polo, Dia hoy ireo taminy: Inona ary no famantarana ataonao, mba ho hitanay ka hinoanay Anao? Inona moa no asa ataonao?
fahairaika amby telopolo, Ny razantsika nihinana ny mana tany an-efitra, araka ny voasoratra hoe: Mofo avy tany an-danitra no nomeny azy hohaniny (Sal. fahavalo amby fitopolo,,. fahefatra amby roapolo,).
faharoa amby telopolo, Dia hoy Jesosy taminy: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Tsy Mosesy no nanome anareo ny mofo avy tany an-danitra; fa ny Raiko no manome anareo ny tena mofo avy any an-danitra.
fahatelo amby telopolo, Fa ny mofon'Andriamanitra dia Ilay midina avy any an-danitra ka manome fiainana ho an'izao tontolo izao.
fahefatra amby telopolo, Ary hoy ireo taminy: Tompo ô, omeo anay mandrakariva izany mofo izany.
fahefadimy amby telopolo, Hoy Jesosy taminy: Izaho no mofon'aina; izay manatona Ahy tsy mba ho noana, ary izay mino Ahy tsy mba hangetaheta intsony.
fahenina amby telopolo, Fa efa nolazaiko taminareo fa nahita Ahy ihany ianareo, nefa tsy mino.
fahafito amby telopolo, Izay rehetra omen'ny Raiko Ahy no hanatona Ahy; ary izay manatona Ahy dia tsy mba holaviko mihitsy.
fahavalo amby telopolo, Fa tsy nidina avy tany an-danitra Aho mba hanao ny sitrapoko, fa ny sitrapon'izay naniraka Ahy.
fahasivy amby telopolo, Ary izao no sitrapon'izay naniraka Ahy, dia ny tsy hamelako hisy very izay rehetra nomeny Ahy, fa hatsangako indray amin'ny andro farany izy.
fahefat-polo, Fa izao no sitrapon'ny Raiko, dia ny hahazoan'izay rehetra mijery ny Zanaka ka mino Azy fiainana mandrakizay; ary Izaho hanangana azy amin'ny andro farany.
fahairaika amby efa-polo, Dia nimonomonona tamin'i Jesosy ny Jiosy, satria Izy nanao hoe: Izaho no mofo izay nidina avy tany an-danitra.
faharoa amby efa-polo, Dia hoy ireo: Tsy Ilehio va no Jesosy, Zanak'i Josefa, Izay fantatsika ny rainy aman-dreniny? Ahoana no dia anaovany ankehitriny hoe: ho nidina avy tany an-danitra?
fahatelo amby efa-polo, Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Aza mimonomonona ianareo.
fahefatra amby efa-polo, Tsy misy olona mahay manatona Ahy, raha tsy taomin'ny Ray Izay naniraka Ahy; ary Izaho hanangana azy amin'ny andro farany.
fahefadimy amby efa-polo, Voasoratra ao amin'ny mpaminany hoe: Ary izy rehetra dia hampianarin'Andriamanitra (Isa. fahefatra amby dimampolo,,. fahatelo ambin’ny folo,). Izay rehetra mandre ka mianatra amin'ny Ray no manatona Ahy.
fahenina amby efa-polo, Nefa tsy nisy nahita ny Ray, afa-tsy Izay avy amin'Andriamanitra: Izy no nahita ny Ray.
fahafito amby efa-polo, Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Izay mino no manana fiainana mandrakizay.
fahavalo amby efa-polo, Izaho no mofon'aina.
fahasivy amby efa-polo, Ny razanareo nihinana ny mana tany an-efitra, nefa maty ihany.
fahefa-dimpolo, Ity no mofo izay midina avy any an-danitra, mba tsy ho faty izay mihinana azy.
fahairaika amby dimampolo,, Izaho no mofo velona izay nidina avy tany an-danitra; raha misy mihinana ity mofo ity, dia ho velona mandrakizay izy; ary ny mofo izay homeko dia ny nofoko ho fiainan'izao tontolo izao.
faharoa amby dimampolo,, Dia nifanditra ny Jiosy ka nanao hoe: Hataon'ilehio ahoana re no fanome ny nofony hohanintsika?
fahatelo amby dimampolo,, Fa hoy Jesosy taminy: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Raha tsy mihinana ny nofon'ny Zanak'olona sy misotro ny ràny ianareo, dia tsy manana fiainana ao aminareo.
fahefatra amby dimampolo,, Izay mihinana ny nofoko sy misotro ny rako no manana fiainana mandrakizay; ary Izaho hanangana azy amin'ny andro farany.
fahefadimy amby dimampolo,, Fa ny nofoko no tena fihinana, ary ny rako no tena fisotro.
fahenina amby dimampolo,, Izay mihinana ny nofoko sy misotro ny rako no mitoetra ao amiko, ary Izaho kosa ao aminy.
fahafito amby dimampolo,, Ary tahaka ny nanirahan'ny Ray velona Ahy, ary Izaho koa velona amin'ny Ray, dia tahaka izany koa izay mihinana Ahy no ho velona amiko.
fahavalo amby dimampolo,, Ity no mofo izay nidina avy tany an-danitra; tsy tahaka ny razana izay nihinana, nefa maty ihany; fa izay mihinana ity mofo ity dia ho velona mandrakizay.
fahasivy amby dimampolo,, Izany teny izany no nolazainy tao amin'ny synagoga, raha nampianatra tao Kapernaomy Izy.
fahenimpolo,, Koa maro tamin'ny mpianany, nony nandre, dia nanao hoe: Sarotra izany teny izany, iza no mahahaino izany?
fahairaika amby enimpolo,, Ary fantatr'i Jesosy tao am-pony fa nimonomonona tamin'izany ny mpianany, ka dia hoy Izy taminy: Mahatafintohina anareo va izay?
faharoa amby enimpolo,, Mainka raha mahita ny Zanak'olona miakatra ho any amin'izay nitoerany taloha ianareo.
fahatelo amby enimpolo,, Ny fanahy no mahavelona; ny nofo tsy mahasoa na inona na inona; ny teny izay nolazaiko taminareo dia fanahy sy fiainana.
fahefatra amby enimpolo,, Fa misy ny sasany aminareo izay tsy mino. Fa fantatr'i Jesosy hatramin'ny voalohany izay tsy nino sy izay hamadika Azy.
fahefadimy amby enimpolo,, Ary hoy Izy: Izany no nilazako taminareo fa tsy misy olona mahay manatona Ahy, raha tsy nomen'ny Ray azy izany.
fahenina amby enimpolo,, Hatramin'izany dia maro tamin'ny mpianany no nihemotra ka tsy niara-nandeha taminy intsony. [Na: Noho izany]
fahafito amby enimpolo,, Dia hoy Jesosy tamin'ny roa ambin'ny folo lahy: Hianareo koa va mba te-hiala?
fahavalo amby enimpolo,, Simona Petera namaly Azy hoe: Tompo ô, hankany amin'iza moa izahay? Hianao no manana ny tenin'ny fiainana mandrakizay.
fahasivy amby enimpolo,, Ary izahay mino ka mahalala fa Hianao no Ilay Masin'Andriamanitra.
fahafito-polo,, Jesosy namaly azy hoe: Tsy Izaho va no nifidy anareo roa ambin'ny folo lahy, nefa ny anankiray aminareo aza dia devoly?
fahairaika amby fitopolo,, Fa Izy nilaza an'i Jodasy, zanak'i Simona Iskariota; fa izy no ilay efa hamadika Azy, nefa isan'ny roa ambin'ny folo lahy.
Toko fahafito
voalohany, Ary rehefa afaka izany, dia nandeha tany Galilia Jesosy; fa nalain-kandeha tany Jodia Izy, satria nitady hahafaty Azy ny Jiosy.
faharoa, Ary efa akaiky ny andro firavoravoan'ny Jiosy, dia ny amin'ny Tabernakely,
fahatelo, ka hoy ny rahalahiny taminy: Mialà eto, ka mandehana ho any Jodia, mba ho hitan'ny mpianatrao koa ny asa izay ataonao;
fahefatra, fa tsy misy olona manao zavatra amin'ny takona, nefa ny tenany mitady ho hita miharihary; raha manao izany zavatra izany Hianao, dia misehoa amin'izao tontolo izao. [Na: mitady ho hita fa matoky]
fahefadimy, Fa na dia ny rahalahiny aza tsy nino Azy.
fahenina, Dia hoy Jesosy taminy: Tsy mbola tonga ny fotoako; fa ny fotoanareo dia vonona lalandava.
fahafito, Tsy mahazo mankahala anareo izao tontolo izao; fa Izaho no halany, satria milaza fa ratsy ny asany.
fahavalo, Miakara ho amin'ny andro firavoravoana ianareo; fa Izaho tsy mbola miakatra ho amin'ity andro firavoravoana ity; satria tsy mbola tonga ny fotoako.
fahasivy, Ary rehefa nilaza izany teny izany taminy Izy, dia mbola nitoetra tany Galilia ihany.

fahafolo, Fa rehefa lasa niakatra ho amin'ny andro firavoravoana ny rahalahiny, dia niakatra koa Izy, nefa tsy mba nisehoseho, fa toa niafinafina.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny Jiosy dia nitady Azy tamin'ny andro firavoravoana ka nanao hoe: Aiza Izy?
faharoa ambin’ny folo, Ary nitakoritsika Azy be ihany ny vahoaka. Hoy ny sasany: Tsara fanahy Izy; fa hoy kosa ny sasany; Tsia; fa mamitaka ny vahoaka Izy.
fahatelo ambin’ny folo, Nefa tsy nisy sahy niresaka Azy miharihary noho ny fahatahorany ny Jiosy.

fahefatra ambin’ny folo, Ary rehefa nisasaka ny andro firavoravoana, dia niakatra teo an-kianjan'ny tempoly Jesosy ka nampianatra.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia gaga ny Jiosy ka nanao hoe: Ahoana no nahaizan'ilehity soratra, nefa tsy mba nianatra Izy?
fahenina ambin’ny folo, Dia namaly azy Jesosy ka nanao hoe: Tsy Ahy ny fampianarako, fa an'izay naniraka Ahy.
fahafito ambin’ny folo, Raha misy olona ta-hanao ny sitrapony, dia hahalala ny amin'ny fampianarana izy, na avy amin'Andriamanitra izany, na miteny ho Ahy Aho.
fahavalo ambin’ny folo, Izay miteny ho azy dia mitady ny voninahitry ny tenany; fa izay mitady ny voninahitr'izay naniraka azy no marina, ary tsy misy tsi-fahamarinana ao aminy.
fahasivy ambin’ny folo, Tsy Mosesy va no nanome anareo ny lalàna? nefa tsy misy eo aminareo mankatò ny lalàna. Nahoana ianareo no mitady hamono Ahy?
faharoapolo, Ny vahoaka namaly hoe: Manana demonia Hianao; iza no mitady hamono Anao?
fahairaika amby roapolo, Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Asa iray loha ihany no nataoko, ka gaga avokoa ianareo rehetra.
faharoa amby roapolo, Izao no nanomezan'i Mosesy anareo ny famorana: tsy noho izy avy tamin'i Mosesy, fa noho izy avy tamin'ny razana, ka na dia amin'ny Sabata aza dia mamora olona ihany ianareo.
fahatelo amby roapolo, Raha amin'ny Sabata aza no amorana olona, mba tsy hahafoana ny lalàn'i Mosesy, dia tezitra amiko va ianareo, satria nisy olona anankiray nataoko sitrana avokoa ny tenany rehetra tamin'ny Sabata.
fahefatra amby roapolo, Aza mitsara araka ny miseho, fa mba mitsarà marina.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny mponina sasany tany Jerosalema dia nanao hoe: Tsy Ilehity va Ilay tadiaviny hovonoina?
fahenina amby roapolo, Ary indro Izy miteny miharihary, nefa tsy misy miteny Azy akory. Sao efa fantatry ny mpanapaka anie fa Io no Kristy?
fahafito amby roapolo, Nefa fantatsika izay nihavian'ilehio, fa raha avy Kristy, tsy misy mahalala izay hihaviany.
fahavalo amby roapolo, Dia niantso teo an-kianjan'ny tempoly Jesosy, raha nampianatra, ka nanao hoe: Izaho dia fantatrareo, sady fantatrareo koa izay nihaviako; ary tsy avy ho Ahy Aho, fa marina ny naniraka Ahy, Izay tsy fantatrareo.
fahasivy amby roapolo, Izaho mahalala Azy; fa Izy no nihaviako, ka Izy no naniraka Ahy.
fahatelo-polo, Dia nitady hisambotra Azy ny olona; kanefa tsy nisy naninji-tanana taminy, satria tsy mbola tonga ny fotoany.
fahairaika amby telopolo, Ary maro ny vahoaka no nino Azy ka nanao hoe: Raha tonga Kristy, moa hanao famantarana maro mihoatra noho ny nataon'ity Lehilahy ity va Izy?
faharoa amby telopolo, Ny Fariseo nandre ny vahoaka nitakoritsika izany zavatra izany ny aminy; ary ny lohan'ny mpisorona sy ny Fariseo dia naniraka mpiandry raharaha mba hisambotra Azy.
fahatelo amby telopolo, Dia hoy Jesosy: Kely foana no itoerako aminareo, dia hankany amin'izay naniraka Ahy Aho.
fahefatra amby telopolo, Hitady Ahy ianareo, fa tsy hahita; ary izay itoerako dia tsy azonareo haleha.
fahefadimy amby telopolo, Dia niresaka hoe ny Jiosy: Hankaiza moa no halehan'ilehity, no tsy ho hitantsika? Hankany amin'izay miely any amin'ny Grika va Izy ka hampianatra ny Grika?
fahenina amby telopolo, Ahoana re izao teny nolazainy izao hoe: Hitady Ahy ianareo, fa tsy hahita; ary izay itoerako tsy azonareo haleha?
fahafito amby telopolo, Ary tamin'ny andro farany, izay andro lehibe tamin'ny andro firavoravoana, dia nitsangana Jesosy ka niantso nanao hoe: Raha misy olona mangetaheta, aoka izy hanatona Ahy ka hisotro.
fahavalo amby telopolo, Izay mino Ahy, dia hisy onin'ny rano velona miboiboika avy ao an-kibony, araka ny voalazan'ny Soratra Masina.
fahasivy amby telopolo, Ary ny Fanahy, Izay efa horaisin'ny mino Azy, no nolazainy tamin'izany; fa ny Fanahy tsy mbola nomena, satria Jesosy tsy mbola niditra tamin'ny voninahiny. [ Na: Fanahy Masina]
fahefat-polo, Ary ny sasany tamin'ny vahoaka, raha nandre izany teny izany, dia nanao hoe: Ity tokoa no Ilay Mpaminany.
fahairaika amby efa-polo, Hoy ny sasany: Ity no Kristy. Fa hoy kosa ny sasany: Avy any Galilia va no ihavian'i Kristy?
faharoa amby efa-polo, Tsy voalazan'ny Soratra Masina va fa Kristy dia avy amin'ny taranak'i Davida, sady avy ao Betlehema, vohitra nonenan'i Davida (Mik. fahefadimy,. voalohany,)?
fahatelo amby efa-polo, Dia nisara-tsaina ny amin'i Jesosy ny vahoaka.
fahefatra amby efa-polo, Ary ny sasany nitady hisambotra Azy; kanefa tsy nisy naninji-tanana taminy.
fahefadimy amby efa-polo, Ary ny mpiandry raharaha nankeo amin'ny lohan'ny mpisorona sy ny Fariseo, ka hoy izy ireo taminy: Nahoana ianareo no tsy nitondra Azy?
fahenina amby efa-polo, Ny mpiandry raharaha namaly hoe: Tsy mbola nisy olona niteny tahaka izany.
fahafito amby efa-polo, Ary ny Fariseo namaly azy hoe: Hianareo koa va voafitaka?
fahavalo amby efa-polo, Moa misy mpanapaka na Fariseo mba nino Azy?
fahasivy amby efa-polo, Fa voaozona ireto vahoaka ireto, izay tsy mahalala ny lalàna.
fahefa-dimpolo, Ary Nikodemosy, anankiray teo aminy, dia ilay nankeo amin'i Jesosy teo aloha, dia nanao taminy hoe:
fahairaika amby dimampolo,, Moa manameloka olona va ny lalàntsika, raha tsy mbola mihaino azy aloha ka mahafantatra izay nataony?
faharoa amby dimampolo,, Izy ireo namaly ka nanao taminy hoe: Hianao koa angaha mba avy any Galilia? Diniho, dia ho hitanao fa tsy mba misy mpaminany avy any Galilia.
fahatelo amby dimampolo,, [Dia samy lasa nody ho any an-tranony avy izy rehetra;]
Toko fahavalo
voalohany, [fa Jesosy kosa nankany an-tendrombohitra Oliva]
faharoa, [Ary nony maraina koa dia nankeo an-kianjan'ny tempoly indray Jesosy, ary ny vahoaka rehetra nanatona Azy, dia nipetraka Izy ka nampianatra azy]
fahatelo, [Ary nisy vehivavy anankiray azo nijangajanga nentin'ny mpanora-dalàna sy ny Fariseo; ary rehefa napetrany teo afovoany izy,]
fahefatra, [dia hoy ireo taminy: Mpampianatra ô, ity vehivavy ity azo olan-tanana nijangajanga]
fahefadimy, [Ary ao amin'ny lalàna Mosesy dia nandidy antsika fa hotoraham-bato izay vehivavy manao toy izany (Deo. faharoa amby roapolo,. faharoa amby roapolo,-fahefatra amby roapolo,); fa ahoana kosa hoy Hianao?]
fahenina, [Izany no nolazainy hakany fanahy Azy, mba hahazoany izay hiampangany Azy. Fa Jesosy niondrika ka nanoratra teo amin'ny tany tamin'ny rantsan-tànany]
fahafito, [Ary raha naharitra nanontany Azy ireo, dia nitraka Izy ka nanao taminy hoe: Izay tsy nanota eo aminareo no aoka hitora-bato azy voalohany]
fahavalo, [Dia niondrika indray Izy ka nanoratra teo amin'ny tany tamin'ny rantsan-tànany]
fahasivy, [Ary raha nandre izany izy, dia nivoaka tsirairay hatramin'ny zokinjokiny ka hatramin'ny zandrinjandriny; ary Jesosy irery ihany no sisa teo sy ilay vehivavy teo]
fahafolo, [Ary rehefa nitraka Jesosy, dia hoy Izy taminy; Ravehivavy, aiza ireny? Tsy nisy nanameloka anao va?]
fahairaika ambin’ny folo, [Ary hoy izy: Tsy misy, Tompoko. Dia hoy Jesosy: Izaho koa dia tsy manameloka anao; mandehana, ary amin'izao sisa izao dia aza manota intsony]
faharoa ambin’ny folo, Ary Jesosy niteny tamin'ny olona indray ka nanao hoe: Izaho no fahazavan'izao tontolo izao; izay manaraka Ahy tsy mba handeha amin'ny maizina, fa hanana ny fahazavan'aina.
fahatelo ambin’ny folo, Ary hoy ny Fariseo taminy: Hianao manambara ny tenanao, koa tsy marina ny fanambaranao.
fahefatra ambin’ny folo, Jesosy namaly ka nanao taminy hoe: Na dia manambara ny tenako aza Aho, dia marina ny fanambarako, satria fantatro izay nihaviako sy izay alehako; fa ianareo kosa tsy mahalala izay ihaviako, na izay alehako.
fahefadimy ambin’ny folo, Hianareo mitsara araka ny nofo; Izaho tsy mitsara olona na dia iray akory aza.
fahenina ambin’ny folo, Ary na dia mitsara aza Aho, dia marina ny fitsarako, satria tsy irery Aho, fa Izaho sy ny Ray Izay naniraka Ahy.
fahafito ambin’ny folo, Ary voasoratra ao amin'ny lalànareo fa marina ny fanambaran'ny olona roa lahy (Deo. fahasivy ambin’ny folo,. fahefadimy ambin’ny folo,).
fahavalo ambin’ny folo, Izaho no manambara ny tenako, ary ny Ray Izay naniraka Ahy dia manambara Ahy koa.
fahasivy ambin’ny folo, Dia hoy ireo taminy: Aiza izay Rainao? Jesosy namaly hoe: Samy tsy fantatrareo, na Izaho, na ny Raiko; raha nahalala Ahy ianareo, dia ho nahalala ny Raiko koa.
faharoapolo, Izany teny izany no nolazain'i Jesosy teo akaikin'ny fandatsahan-drakitra, raha nampianatra teo an-kianjan'ny tempoly Izy; ary tsy nisy olona nisambotra Azy, satria tsy mbola tonga ny fotoany.
fahairaika amby roapolo, Ary hoy indray Jesosy taminy: Handeha Aho, ary hitady Ahy ianareo, ary ho faty amin'ny fahotanareo; izay alehako tsy azonareo haleha.
faharoa amby roapolo, Dia hoy ny Jiosy: Hamono tena va Izy, no manao hoe: Izay alehako tsy azonareo haleha?
fahatelo amby roapolo, Fa hoy Izy taminy; Hianareo avy atỳ ambany; Izaho avy any ambony; ianareo avy amin'izao tontolo izao; Izaho tsy mba avy amin'izao tontolo izao;
fahefatra amby roapolo, koa izany no nilazako taminareo fa ho faty amin'ny fahotanareo ianareo; fa raha tsy mino ianareo fa Izaho no Izy, dia ho faty amin'ny fahotanareo ianareo.
fahefadimy amby roapolo, Dia hoy ireo taminy: Iza moa Hianao? Hoy Jesosy taminy: Ilay nolazaiko taminareo hatramin'ny voalohany. [Na: Ilay lazaiko aminareo indrindra]
fahenina amby roapolo, Manana zavatra maro hilazana sy hitsarana anareo Aho, satria marina Izay naniraka Ahy; ary izay zavatra efa reko taminy no lazaiko amin'izao tontolo izao.
fahafito amby roapolo, Tsy fantany fa ny Ray no nolazainy taminy,
fahavalo amby roapolo, ka dia hoy Jesosy: Rehefa asandratrareo ny Zanak'olona, dia ho fantatrareo fa Izaho no Izy, ary tsy manao na inona na inona ho Ahy Aho, fa araka ny nampianarin'ny Raiko Ahy no ilazako izany zavatra izany.
fahasivy amby roapolo, Ary izay naniraka Ahy dia eto amiko; tsy nandao Ahy ho irery Izy, satria Izaho manao izay sitrany mandrakariva.
fahatelo-polo, Raha nanao izany teny izany Jesosy, dia maro no nino Azy.
fahairaika amby telopolo, Dia hoy Jesosy tamin'ny Jiosy izay nino Azy: Raha maharitra amin'ny teniko ianareo, dia ho mpianatro tokoa;
faharoa amby telopolo, ka ho fantatrareo ny marina, ary ny marina hahafaka anareo tsy ho andevo.
fahatelo amby telopolo, Ary ireo dia namaly Azy ka nanao hoe: Taranak'i Abrahama izahay, fa tsy mba andevon'olona hatrizay ela izay; koa nahoana no ataonao hoe: Ho afaka ianareo?
fahefatra amby telopolo, Jesosy namaly azy hoe: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa fa izay rehetra manota dia andevon'ny ota.
fahefadimy amby telopolo, Fa ny andevo tsy mitoetra ao an-trano mandrakariva; fa ny zanaka no mitoetra mandrakariva. [Gr. mandrakizay]
fahenina amby telopolo, Koa raha ny Zanaka no hahafaka anareo, dia ho afaka tokoa ianareo.
fahafito amby telopolo, Fantatro ihany fa taranak'i Abrahama ianareo, nefa mitady hamono Ahy, satria ny teniko tsy mitombo ao anatinareo.
fahavalo amby telopolo, Izay efa hitako tamin'ny Ray no lazaiko, ary ianareo kosa manao izay renareo tamin'ny rainareo.
fahasivy amby telopolo, Dia namaly ireo ka nanao taminy hoe: Abrahama no rainay. Hoy Jesosy taminy: Raha zanak'i Abrahama ianareo, dia ny asan'i Abrahama no hataonareo.
fahefat-polo, Fa ankehitriny ianareo mitady hamono Ahy, Izay Lehilahy nilaza ny marina taminareo, dia izay efa reko tamin'Andriamanitra; tsy mba nanao izany Abrahama.
fahairaika amby efa-polo, Hianareo manao ny asan'ny rainareo. Hoy ireo taminy: Tsy mba teraka avy tamin'ny fijangajangana izahay; iray Ray izahay, dia Andriamanitra ihany.
faharoa amby efa-polo, Hoy Jesosy taminy: Raha Andriamanitra no Rainareo, dia ho tia Ahy ianareo, satria avy tamin'Andriamanitra no nivoahako sy nankanesako atỳ ; fa Izaho tsy tonga ho Ahy, fa Izy no naniraka Ahy.
fahatelo amby efa-polo, Nahoana no tsy azonareo ny teniko? satria tsy mahay mihaino ny teniko ianareo.
fahefatra amby efa-polo, Hianareo avy tamin'ny devoly rainareo, ka izay sitraky ny rainareo no tianareo hatao. Izy dia mpamono olona hatramin'ny taloha, ary tsy nitoetra tamin'ny marina, satria tsy misy marina aminy. Raha mandainga izy, dia ny azy no lazainy, satria mpandainga izy sady rain'ny lainga. [Na: (mitoetra amin')]
fahefadimy amby efa-polo, Fa satria milaza ny marina Aho, dia tsy inoanareo.
fahenina amby efa-polo, Iza moa aminareo no mampiseho Ahy ho nanota? Raha ny marina no lazaiko, nahoana ianareo no tsy mino Ahy?
fahafito amby efa-polo, Izay avy amin'Andriamanitra dia mihaino ny tenin'Andriamanitra; izany no tsy ihainoanareo, satria tsy mba avy amin'Andriamanitra ianareo.
fahavalo amby efa-polo, Dia namaly ny Jiosy ka nanao taminy hoe: Tsy marina va ny filazanay fa Samaritana Hianao sady manana demonia?
fahasivy amby efa-polo, Jesosy namaly hoe: Izaho tsy manana demonia, fa mankalaza ny Raiko, ary ianareo kosa mahafa-boninahitra Ahy.
fahefa-dimpolo, Fa Izaho tsy mitady ny voninahitro; misy Iray mitady sy mitsara.
fahairaika amby dimampolo,, Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Raha misy olona mitandrina ny teniko, dia tsy mba hahita fahafatesana izy mandrakizay.
faharoa amby dimampolo,, Dia hoy ny Jiosy taminy: Fantatray ankehitriny fa manana demonia Hianao. Efa maty Abrahama sy ny mpaminany; nefa hoy Hianao: Raha misy olona mitandrina ny teniko, dia tsy mba hanandrana fahafatesana izy mandrakizay.
fahatelo amby dimampolo,, Moa Hianao va lehibe noho Abrahama rainay izay efa maty? sady efa maty koa ny mpaminany; manao Anao ho iza moa Hianao?
fahefatra amby dimampolo,, Jesosy namaly hoe: Raha mankalaza ny tenako Aho, dia tsinontsinona ny lazako; ny Raiko, Izay ataonareo fa Andriamanitrareo, Izy no mankalaza Ahy.
fahefadimy amby dimampolo,, Tsy fantatrareo Izy, fa Izaho no mahalala Azy; ary raha hoy Izaho: Tsy fantatro Izy, dia mba mpandainga tahaka anareo koa Aho; nefa mahalala Azy Aho ka mitandrina ny teniny.
fahenina amby dimampolo,, Ravoravo Abrahama rainareo hahita ny androko; ary nahita izy ka faly.
fahafito amby dimampolo,, Dia hoy ny Jiosy taminy: Tsy mbola dimam-polo taona akory Hianao, ka dia efa nahita an'i Abrahama va?
fahavalo amby dimampolo,, Hoy Jesosy taminy: Lazaiko aminareo marina tokoa: Fony tsy mbola ary Abrahama, dia Izy Aho.
fahasivy amby dimampolo,, Dia naka vato hitoraka Azy ny olona; fa Jesosy niery ka niala teo an-kianjan'ny tempoly. [Ampio hoe: ary namaky teo afovoan'ny olona ka lasa]
Toko fahasivy
voalohany, Ary raha nandalo Jesosy, dia nahita lehilahy jamba hatry ny fony vao teraka.
faharoa, Ary ny mpianany nanontany Azy hoe: Raby ô, iza moa no nanota, io lehilahy io va, sa ny ray aman-dreniny, no dia teraka jamba izy?
fahatelo, Jesosy namaly hoe: Tsy io lehilahy io no nanota, na ny ray aman-dreniny, fa ny hanehoana ny asan'Andriamanitra eo aminy.
fahefatra, Isika tsy maintsy manao ny asan'izay naniraka Ahy, raha mbola antoandro; avy ny alina, ka tsy mahazo miasa ny olona.
fahefadimy, Raha amin'izao tontolo izao Aho, dia fahazavan'izao tontolo izao.
fahenina, Rehefa nilaza izany Izy, dia nandrora tamin'ny tany ka nanao feta tamin'ny rora, dia nahosony ny mason'ilay jamba.
fahafito, Ary hoy Izy taminy: Andeha, sasao ny masonao any amin'ny farihy Siloama (izay atao hoe, raha adika, Nirahina). Dia lasa izy ka nanasa, dia niverina nahiratra.
fahavalo, Koa izay nifanolotra taminy sy izay nahita azy fa mpangataka izy taloha dia nanao hoe: Tsy ity va ilay nipetraka nangataka?
fahasivy, Hoy ny sasany: Izy ity, fa hoy ny sasany: Tsia, fa tahaka azy ihany; ary hoy kosa izy: Izaho no izy.
fahafolo, Dia hoy ny olona taminy: Ahoana no nahiratan'ny masonao?
fahairaika ambin’ny folo, Ary izy namaly ka nanao hoe: Ilay Lehilahy atao hoe Jesosy no nanao feta, dia nanosotra ny masoko ka nanao tamiko hoe: Mankanesa any Siloama, ka sasao ny masonao; koa nandeha aho, dia nanasa azy, ka dia nahiratra.
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy ny olona taminy: Aiza moa izany Lehilahy izany? Hoy ralehilahy: Tsy fantatro.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ilay jamba taloha dia nentiny tany amin'ny Fariseo.
fahefatra ambin’ny folo, Ary tamin'ny andro Sabata no nanaovan'i Jesosy ny feta sy nampahiratany ny mason-dralehilahy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny Fariseo koa nanontany azy izay nahiratan'ny masony. Dia hoy izy taminy: Nasiany feta ny masoko, dia nosasako, ka nahiratra aho.
fahenina ambin’ny folo, Ary hoy ny Fariseo sasany: Tsy avy amin'Andriamanitra izany Lehilahy izany, satria tsy mitandrina ny Sabata Izy. Hoy ny sasany: Hataon'ny lehilahy mpanota ahoana no fahay manao fahagagana toy izany? Dia nisara-tsaina izy.
fahafito ambin’ny folo, Ary hoy indray izy tamin'ilay jamba: Ahoana no ilazanao Azy, fa nampahiratra ny masonao Izy? Dia hoy izy: Mpaminany Izy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary amin'izany ny Jiosy tsy nino azy ho efa jamba ka nahiratra, ambara-piantsony ny ray aman-drenin'ilay nahiratra
fahasivy ambin’ny folo, ka nanontaniany hoe: Zanakareo moa ity, izay lazainareo fa teraka jamba? Koa nanao ahoana ary no nahiratany izao?
faharoapolo, Ny ray aman-dreniny namaly ka nanao hoe: Fantatray fa zanakay ity sady teraka jamba;
fahairaika amby roapolo, fa tsy fantatray izay nahiratany izao; ary tsy fantatray izay nampahiratra ny masony; izy ihany no anontanio; efa lehibe izy, aoka izy no hilaza ny amin'ny tenany.
faharoa amby roapolo, Izany teny izany no nolazain'ny ray aman-dreniny, satria natahotra ny Jiosy izy; fa efa nifanaiky rahateo ny Jiosy fa raha misy manaiky Azy ho Kristy dia horoahina hiala amin'ny synagoga.
fahatelo amby roapolo, Izany no nilazan'ny ray aman-dreniny hoe: Efa lehibe izy, koa izy no anontanio.
fahefatra amby roapolo, Dia niantso ilay jamba teo aloha indray izy ka nanao taminy hoe: Omeo voninahitra Andriamanitra; izahay mahalala fa mpanota izany Lehilahy izany.
fahefadimy amby roapolo, Fa izy namaly hoe. Tsy fantatro na mpanota Izy, na tsia; zavatra iray loha ihany no fantatro: jamba aho teo aloha, fa mahiratra aho izao.
fahenina amby roapolo, Dia hoy izy taminy: Inona no nataony taminao? Nanao ahoana ange no nampahiratany ny masonao?
fahafito amby roapolo, Dia namaly azy hoe izy: Efa voalazako taminareo rahateo, fa tsy nihaino ianareo; nahoana no te-hihaino indray ianareo? Moa te-ho mpianany koa va ianareo?
fahavalo amby roapolo, Dia nanevateva azy izy ka nanao hoe: Ialahy no mpianany; fa izahay mpianatr'i Mosesy.
fahasivy amby roapolo, Izahay mahalala fa Mosesy no nitenenan'Andriamanitra; fa ny amin'izany Lehilahy izany, dia tsy fantatray izay nihaviany.
fahatelo-polo, Ralehilahy namaly azy hoe: Mba mahagaga tokoa lahy izany! fa tsy fantatrareo ny nihaviany, nefa nampahiratra ny masoko Izy.
fahairaika amby telopolo, Fantatsika fa Andriamanitra tsy mihaino ny mpanota; fa izay mivavaka aminy sy manao ny sitrapony no henoiny..
faharoa amby telopolo, Hatrizay hatrizay dia tsy mbola re fa nisy nampahiratra ny mason'izay teraka jamba.
fahatelo amby telopolo, Raha tsy avy amin'Andriamanitra izany Lehilahy izany, dia tsy mahefa na inona na inona Izy.
fahefatra amby telopolo, Ary namaly ireo ka nanao taminy hoe: Tena teraka tamin'ny ota ialahy, ka ialahy indray va mampianatra anay? Dia noroahiny izy.
fahefadimy amby telopolo, Jesosy nandre fa efa noroahiny ralehilahy; ary rehefa nahita azy Izy, dia nanao hoe: Mino ny Zanak-Andriamanitra va ianao?
fahenina amby telopolo, Ralehilahy namaly ka nanao hoe: Iza moa no Izy, Tompoko, mba hinoako Azy?
fahafito amby telopolo, Hoy Jesosy taminy: Efa nahita Azy ianao, sady Izay miresaka aminao izao no Izy.
fahavalo amby telopolo, Ary hoy izy: Tompoko, mino aho. Dia niankohoka teo anatrehany izy.
fahasivy amby telopolo, Ary hoy Jesosy: Ho fitsarana no nahatongavako amin'izao tontolo izao, mba hahiratra ny tsy mahiratra, ary mba ho tonga jamba kosa ny mahiratra.
fahefat-polo, Ary ny Fariseo sasany izay teo aminy, nony nandre izany, dia nanao taminy hoe: Izahay koa va mba jamba?
fahairaika amby efa-polo, Hoy Jesosy taminy: Raha jamba ianareo, dia tsy ho nanan-keloka; nefa hoy ianareo ankehitriny: Mahiratra izahay; dia tsy afaka ny helokareo.
Toko fahafolo. voalohany, Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa fa izay tsy miditra amin'ny vavahady ho amin'ny valan'ondry, fa mananika ny fefy, dia mpangalatra sy jiolahy.
faharoa, Fa izay miditra amin'ny vavahady no mpiandry ny ondry.
fahatelo, Ary izy no vohan'ny mpiandry vavahady; ary ny ondry mihaino ny feony; ary izay ondriny tokoa dia antsoiny amin'ny anarany avy ka entiny mivoaka.
fahefatra, Ary rehefa mamoaka ireo rehetra ireo izy, dia mialoha azy; ary ny ondriny manaraka azy, satria mahalala ny feony ireo.
fahefadimy, Ary ny vahiny tsy harahiny, fa handosirany, satria tsy fantany ny feon'ny vahiny.
fahenina, Izany fanoharana izany no nolazain'i Jesosy taminy, nefa tsy azony izay zavatra nolazainy taminy.
fahafito, Dia hoy indray Jesosy taminy: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Izaho no vavahadin'ondry.
fahavalo, Mpangalatra sy jiolahy izay rehetra tonga talohako; fa tsy nihaino azy ny ondry.
fahasivy, Izaho no vavahady; raha Izaho no hidiran'ny olona, dia hovonjena izy ka hiditra sy hivoaka sady hahazo hanina.
fahafolo, Ny mpangalatra tsy avy raha tsy hangalatra sy hamono ary handringana; Izaho avy mba hananany fiainana, sady hananany be dia be.
fahairaika ambin’ny folo, Izaho no Mpiandry Tsara; ny Mpiandry Tsara manolotra ny ainy hamonjy ny ondry.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny mpikarama, satria tsy mpiandry na tompon'ny ondry izy, koa raha mahita ny amboadia avy, dia mandao ny ondry ka mandositra, ary ny amboadia misambotra ny ondry ka mampihahaka azy; [lopa]
fahatelo ambin’ny folo, mandositra izy, satria mpikarama ka tsy mitandrina ny ondry.
fahefatra ambin’ny folo, Izaho no Mpiandry Tsara; ary fantatro ny Ahy, sady fantany Aho,
fahefadimy ambin’ny folo, dia tahaka ny ahafantaran'ny Ray Ahy sy ny ahafantarako ny Ray; ary Izaho manolotra ny aiko hamonjy ny ondry.
fahenina ambin’ny folo, Manana ondry hafa izay tsy amin'ity vala ity Aho; ary ireny koa dia tsy maintsy ho entiko ka hihaino ny feoko; ary ho tonga andiany iray izy, sady iray ihany ny Mpiandry.
fahafito ambin’ny folo, Ary izany no itiavan'ny Raiko Ahy, satria Izaho manolotra ny aiko mba handraisako azy indray.
fahavalo ambin’ny folo, Tsy misy manaisotra ny aiko amiko, fa ny tenako ihany no manolotra azy. Manana fahefana hanolotra azy Aho, ary manana fahefana haka azy indray. Izany didy izany dia azoko tamin'ny Raiko.
fahasivy ambin’ny folo, Ary nisy fisarahana indray tao amin'ny Jiosy noho izany teny izany.
faharoapolo, Ary maro tamin'ireo no nanao hoe: Manana demonia Izy ka efa very saina; nahoana no mihaino Azy ianareo?
fahairaika amby roapolo, Hoy kosa ny sasany: Tsy mba tenin'ny demoniaka izany; moa ny demonia va mahay mampahiratra ny mason'ny jamba?
faharoa amby roapolo, Ary tonga ny andro firavoravoana tany Jerosalema, dia ilay atao hoe Fitokanana, ary efa ririnina ny andro.
fahatelo amby roapolo, Ary Jesosy nitsangantsangana teo an-kianjan'ny tempoly teo amin'ny Fialofan'i Solomona.
fahefatra amby roapolo, Dia nitangoronan'ny Jiosy Izy ka nanontaniany hoe: Ambara-pahoviana no hampisalasalanao anay? Raha Hianao no Kristy, dia lazao marimarina aminay.
fahefadimy amby roapolo, Jesosy namaly azy hoe: Efa nilaza taminareo ihany Aho, nefa tsy mino ianareo; ny asa izay ataoko amin'ny anaran'ny Raiko no manambara Ahy.
fahenina amby roapolo, Kanefa ianareo tsy mino, satria tsy mba isan'ny ondriko.
fahafito amby roapolo, Ny ondriko mihaino ny feoko, ary Izaho mahalala azy, ary izy manaraka Ahy,
fahavalo amby roapolo, ary Izaho manome azy fiainana mandrakizay, ka tsy ho very izy mandrakizay, ary tsy hisy handrombaka azy amin'ny tanako.
fahasivy amby roapolo, Ny Raiko Izay nanome Ahy dia lehibe noho izy rehetra; ary tsy misy mahay mandrombaka amin'ny tanan'ny Ray.
fahatelo-polo, Izaho sy ny Ray dia iray ihany.
fahairaika amby telopolo, Dia naka vato indray ny Jiosy hitoraka Azy.
faharoa amby telopolo, Jesosy namaly azy hoe: Maro ny asa tsara nasehoko taminareo avy tamin'ny Ray; koa ny asa manao ahoana amin'ireny moa no itorahanareo vato Ahy?
fahatelo amby telopolo, Ny Jiosy namaly Azy hoe: Tsy asa tsara no itorahanay vato Anao, fa fitenenan-dratsy, satria olona ihany Hianao, nefa manao ny tenanao ho Andriamanitra. [Gr. blasfemia, izahao Mat. fahasivy,,fahatelo,]
fahefatra amby telopolo, Jesosy namaly azy hoe: Tsy voasoratra ao amin'ny lalànareo va hoe: Hoy Izaho: Andriamanitra ianareo? (Sal. faharoa amby valopolo,,. fahenina,).
fahefadimy amby telopolo, Raha ireny izay nanaovana izany tenin'Andriamanitra izany no natao hoe andriamanitra (ary ny Soratra Masina tsy azo foanana),
fahenina amby telopolo, moa Izay nohasinin'ny Ray ka nirahiny ho amin'izao tontolo izao va no ataonareo hoe: Miteny ratsy Hianao, satria hoy Izaho: Zanak'Andriamanitra Aho?
fahafito amby telopolo, Raha tsy manao ny asan'ny Raiko Aho, dia aza mino Ahy.
fahavalo amby telopolo, Fa raha manao ihany kosa Aho, na dia tsy mino Ahy aza ianareo, dia minoa ny asa, mba ho fantatrareo sy hekenareo fa ny Ray no ato amiko, ary Izaho ao amin'ny Ray.
fahasivy amby telopolo, Dia nitady hisambotra Azy indray ny Jiosy; fa nandositra azy Izy. [Gr. Ny tànany]
fahefat-polo, Dia lasa nankany an-dafin'i Jordana indray Jesosy, ho any amin'ilay tany nanaovan'i Jaona batisa voalohany, ka nitoetra tany Izy.
fahairaika amby efa-polo, Ary maro no nankeo aminy ka nanao hoe: Jaona tsy mba nanao famantarana, nefa izay rehetra nolazainy ny amin'ity Lehilahy ity dia marina avokoa.
faharoa amby efa-polo, Ary maro no nino Azy teo.
Toko fahairaika ambin’ny folo


 Asan'ny Apostoly 

Asan'ny Apostoly

Toko voalohany
voalohany, [Fitarihan-teny sy filazana ny nanafaran'i Jesosy ny mpianany, sy ny nisarahany taminy, raha niakatra ho any an-danitra] Ry Teofilo, ilay boky voalohany dia nosoratako ny amin'izay nataon'i Jesosy sy nampianariny,
faharoa, hatramin'ny andro nampiakarana Azy, rehefa nodidiany tamin'ny Fanahy Masina ny Apostoly izay nofidiny,
fahatelo, sady niseho koa tamin'ny famantarana maro taorian'ny nijaliany fa velona Izy, ka niseho taminy efa-polo andro Izy ary nilaza ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra.
fahefatra, Ary raha niara-niangona teo aminy Jesosy, dia namepetra azy tsy hiala an'i Jerosalema, fa hiandry ny teny fikasan'ny Ray, izay efa renareo tamiko, hoy Izy; [Na: niara-nihinana]
fahefadimy, fa Jaona nanao batisa tamin'ny rano; fa ianareo kosa hatao batisa amin'ny Fanahy Masina, rehefa afaka andro vitsivitsy.
fahenina, Koa izay tafangona teo dia nanontany Azy hoe: Tompoko, amin'izao va no hampodianao ny fanjakana ho amin'ny Isiraely?
fahafito, Fa hoy kosa Izy taminy: Tsy anareo ny hahalala ny andro na ny fotoana izay efa notendren'ny Ray amin'ny fahefany ihany. [Na: izay nataon'ny Ray ho adidin'ny tenany ihany]
fahavalo, Fa hahazo hery ianareo amin'ny hilatsahan'ny Fanahy Masina aminareo, ary ho vavolombeloko any Jerosalema sy eran'i Jodia sy Samaria ary hatramin'ny faran'ny tany.
fahasivy, Ary rehefa nilaza izany Jesosy, dia nakarina Izy, raha mbola nijery izy ireo; ary nisy rahona nitondra Azy, ka tsy hitan'ny masony intsony Izy.
fahafolo, Ary raha mbola nandinika ny lanitra izy ireo tamin'ny nandehanan'i Jesosy, indreo, nisy roa lahy teo anilany niakanjo akanjo fotsy,
fahairaika ambin’ny folo, izay nanao hoe: Ry lehilahy Galiliana, nahoana no mijanona eto mijery ny lanitra ianareo? iny Jesosy Izay nampiakarina niala taminareo ho any an-danitra iny dia mbola ho avy tahaka ny nahitanareo Azy niakatra ho any an-danitra.
faharoa ambin’ny folo, Ary izy ireo niverina tany Jerosalema, rehefa avy teo amin'ny tendrombohitra atao hoe Oliva, izay akaikin'i Jerosalema (araka izay mety haleha amin'ny Sabata).
fahatelo ambin’ny folo, Ary rehefa tafiditra izy, dia niakatra ho any an-trano ambony, izay fitoerany, - dia Petera sy Jaona sy Jakoba sy Andrea, Filipo sy Tomasy, Bartolomeo sy Matio, Jakoba zanak'i Alfeo, sy Simona Zelota ary Jodasy, zanak'i Jakoba. [ Na: rahalahin']
fahefatra ambin’ny folo, Ireo rehetra ireo niray saina naharitra nivavaka mbamin'ny vehivavy sy Maria, renin'i Jesosy, ary ny rahalahiny.
fahefadimy ambin’ny folo, [Ny nifidianan'ny Apostoly ny anankiray ho namany hisolo an'i Jodasy] Ary tamin'izany andro izany dia nitsangana teo afovoan'ny rahalahy Petera (tokony ho roa-polo amby zato no isan'ny olona vory teo) ka nanao hoe: [Gr. anarana]
fahenina ambin’ny folo, Ry rahalahy, tsy maintsy notanterahina ilay tenin'ny Soratra Masina nampilazain'ny Fanahy Masina rahateo an'i Davida ny amin'i Jodasy, izay tonga mpitarika ny olona nisambotra an'i Jesosy;
fahafito ambin’ny folo, fa izy dia isantsika ihany ka nahazo anjara tamin'izao fanompoana izao koa.
fahavalo ambin’ny folo, Koa izany lehilahy izany dia nahazo saha tamin'ny tambin'ny fahotany; ary potraka niankohoka izy, dia vaky ny kibony ka nipoaka sady nivaroraka avokoa ny tsinainy.
fahasivy ambin’ny folo, Ary fantatr'izay rehetra monina eto Jerosalema izany, ka ny anaran'izany saha izany amin'ny fiteniny dia atao hoe Akeldama, izany hoe Sahan-drà.
faharoapolo, Fa voasoratra eo amin'ny Bokin'ny Salamo hoe: Aoka ho lao ny fonenany, Ary aoka tsy hisy olona honina ao (Sal. fahasivy amby enimpolo,,. fahefadimy amby roapolo,); ary koa: Aoka ho lasan'olon-kafa ny anjara-raharahany (Sal. fahasivy amby zato,,. fahavalo,).
fahairaika amby roapolo, Koa amin'ireo lehilahy niaraka teto amintsika mandrakariva ireo, raha niditra sy nivoaka tamintsika Jesosy Tompo,
faharoa amby roapolo, hatramin'ny batisan'i Jaona ka hatramin'ny andro nampiakarana Azy niala tamintsika, dia tokony hisy anankiray ho namantsika mba ho vavolombelon'ny nitsanganany.
fahatelo amby roapolo, Ary nanokana roa lahy izy, dia Josefa, atao hoe Barsabasy, izay atao hoe koa Josto, ary Matia.
fahefatra amby roapolo, Dia nivavaka izy ka nanao hoe: Hianao, Tompo ô, Izay mahalala ny fon'ny olona rehetra, asehoy izay nofidinao amin'izy roa lahy ireto,
fahefadimy amby roapolo, mba hahazoany anjara amin'izao fanompoana sy ny mah'Apostoly izao, izay nialan'i Jodasy hankanesany any amin'ny fitoerany.
fahenina amby roapolo, Dia nanao filokana ho azy izy, ka latsaka tamin'i Matia ny filokana; ary izy no lany ho isan'ny Apostoly iraika ambin'ny folo lahy.
Toko faharoa
voalohany, [Ny nilatsahan'ny Fanahy Masina tamin'ny Andro Pentekosta, sy ny tori-teny nataon'i Petera tamin'izany] Ary nony tonga ny Andro Pentekosta, dia teo amin'ny fitoerana iray izy rehetra.
faharoa, Ary nisy feo tonga tampoka avy tany an-danitra, toy ny rivotra mahery mifofofofo, ka nanenika ilay trano niangonany.
fahatelo, Ary nisy lela maro mitarehin'afo niseho taminy, izay nizarazara; ary nipetraka tamin'izy rehetra isan-olona izany.
fahefatra, Ary samy feno ny Fanahy Masina izy rehetra, ka dia niteny tamin'ny fiteny maro samy hafa, araka ny nampitenenan'ny Fanahy Masina azy.
fahefadimy, Ary nisy Jiosy, mpivavaka tsara, nitoetra tany Jerosalema, avy tany amin'ny firenena samy hafa rehetra ambanin'ny lanitra.
fahenina, Ary nony re izany feo izany, dia niangona ny olona maro ka very hevitra, fa samy nahare azy ireo niteny tamin'ny fiteniny avy izy rehetra.
fahafito, Dia talanjona sady gaga izy rehetra ka nanao hoe: Indreo, tsy Galiliana va ireo rehetra miteny ireo?
fahavalo, Koa ahoana no andrenesantsika amin'ny fitenintsika avy izay nahabe antsika
fahasivy, - dia Partiana sy Mediana sy Elamita, ary mponina any Mesopotamia, sy Jodia sy Kapadokia sy Ponto sy Asia
fahafolo, sy Frygia sy Pamfylia, sy Egypta sy ny tany Libya izay manodidina an'i Kyrena, ary vahiny avy any Roma, na Jiosy na proselyta,
fahairaika ambin’ny folo, Kretana sy Arabo - koa ahoana no andrenesantsika ireo miteny amin'ny fitenintsika avy ny asa lehibe ataon'Andriamanitra?
faharoa ambin’ny folo, Dia talanjona izy rehetra ka niahanahana sady niresaka hoe: Ahoana no tokony ho hevitr'izany?
fahatelo ambin’ny folo, Fa ny sasany nihomehy ka nanao hoe: Leon-divay mamy ireo.
fahefatra ambin’ny folo, Fa nitsangana Petera sy ny iraika ambin'ny folo lahy, dia nanandra-peo izy ka nanao taminy hoe: Ry lehilahy Jiosy sy izay rehetra monina eto Jerosalema, aoka ho fantatrareo izao, ka henoy ny teniko:
fahefadimy ambin’ny folo, Tsy mamo araka ny hevitrareo tsy akory ireo, fa vao ora fahatelo ihany izao ny andro.
fahenina ambin’ny folo, Fa izao ilay nampilazaina an'i Joela mpaminany hoe:
fahafito ambin’ny folo, Ary amin'ny andro farany, hoy Andriamanitra, No handatsahako ny Fanahiko amin'ny nofo rehetra; Ary ny zanakalahinareo sy ny zanakavavinareo haminany, Ary ny zatovonareo hahita fahitana, Ary ny lahiantitrareo hanonofy;
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny mpanompoko, na lahy na vavy, Dia handatsahako ny Fanahiko amin'izany andro izany, Ka dia haminany izy;
fahasivy ambin’ny folo, Ary hanisy fahagagana eny amin'ny lanitra ambony Aho sy famantarana amin'ny tany ambany, Dia rà sy afo ary zavon'ny setroka;
faharoapolo, Ny masoandro hampodina ho aizina, Ary ny volana ho rà, Alohan'ny hahatongavan'ny andron'i Jehovah, Dia ilay sady lehibe no malaza;
fahairaika amby roapolo, Ary na zovy na zovy no hiantso ny anaran'i Jehovah dia hovonjena (Joela fahatelo,. voalohany,-fahefadimy,).
faharoa amby roapolo, Ry lehilahy Isiraely, mihainoa izao teny izao: Jesosy avy any Nazareta, lehilahy nasehon'Andriamanitra teo aminareo tamin'ny asa lehibe sy ny fahagagana ary ny famantarana izay nampanaovin'Andriamanitra Azy teo aminareo, tahaka ny fantatrareo ihany,
fahatelo amby roapolo, Izy efa natolotra araka ny saina niniana sy ny fahalalan'Andriamanitra rahateo, dia nohomboanareo sy novonoinareo tamin'ny tanan'ny olona tsy tan-dalàna;
fahefatra amby roapolo, fa Andriamanitra nanangana Azy, rehefa nahafaka ny fanaintainan'ny fahafatesana, satria tsy laitr'izany hohazonina Izy.
fahefadimy amby roapolo, Fa Davida milaza Azy hoe: Nijery an'i Jehovah teo anatrehako mandrakariva aho; Satria eo ankavanako Izy, mba tsy hangozohozo aho,
fahenina amby roapolo, Dia izany no nifalian'ny foko sy niravoravoan'ny lelako; Ny nofoko koa hitoetra amin'ny fanantenana;
fahafito amby roapolo, Fa tsy ho foinao ho any amin'ny fiainan-tsi-hita ny aiko; Ary tsy hamela ny Iray Masinao ho tratry ny lò Hianao; [Gr. Hadesy]
fahavalo amby roapolo, Nampahafantatra ahy ny lalan'aina Hianao; Hampifaly ahy indrindra amin'ny tavanao (Sal. fahenina ambin’ny folo,. fahavalo,-fahairaika ambin’ny folo,).
fahasivy amby roapolo, Ry rahalahy, aoka aho mba hilaza aminareo marimarina ny amin'i Davida patriarka, fa efa maty izy ka nalevina koa, ary ny fasany eto amintsika mandraka androany.
fahatelo-polo, Ary satria mpaminany izy ka nahalala fa Andriamanitra efa nanao fianianana taminy fa izay hateraky ny kibony no hipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianany, [Na: hapetrany]
fahairaika amby telopolo, koa raha nahita rahateo izy, dia nilaza ny fitsanganan'i Kristy, fa tsy nafoy ho any amin'ny fiainan-tsi-hita Izy, ary ny nofony tsy tratry ny lò. [Gr. Hadesy]
faharoa amby telopolo, Izany Jesosy izany dia efa natsangan'Andriamanitra, ary vavolombelon'izany izahay rehetra.
fahatelo amby telopolo, Ary rehefa nasandratry ny tanana ankavanan'Andriamanitra Izy, ary nandray tamin'ny Ray ny Fanahy Masina Izay nokasainy, dia efa nampilatsaka izao hitanareo sy renareo izao Izy. [ Na: ho eo an-tanana ankavanan'Andriamanitra]
fahefatra amby telopolo, Fa tsy Davida no niakatra tany an-danitra; fa hoy izy: Jehovah nilaza tamin'ny Tompoko hoe: Mipetraha eo an-tanako ankavanana
fahefadimy amby telopolo, Ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao (Sal. folo amby zato,,. voalohany,).
fahenina amby telopolo, Koa aoka ho fantatry ny taranak'isiraely rehetra marimarina fa iny Jesosy nohomboanareo tamin'ny hazo fijaliana iny dia efa nataon'Andriamanitra ho Tompo sy Kristy.
fahafito amby telopolo, Ary raha nandre izany ny olona, dia voatsindrona tam-pony ka nanao tamin'i Petera sy ny Apostoly namany hoe: Ry rahalahy, inona no hataonay?
fahavalo amby telopolo, Ary hoy Petera taminy: Mibebaha, ary aoka samy hatao batisa amin'ny anaran'i Jesosy Kristy ianareo rehetra mba hahazo famelana ny helokareo; ary ianareo handray ny fanomezana, dia ny Fanahy Masina;
fahasivy amby telopolo, fa ny teny fikasana dia ho anareo sy ny zanakareo ary ho an'izay rehetra lavitra, na iza na iza hantsoin'i Jehovah Andriamanitsika hanatona Azy.
fahefat-polo, Ary nanambara sy nananatra azy tamin'ny teny maro hafa koa izy ka nanao hoe: Aoka hovonjena ho afaka amin'ity taranaka maditra ity ianareo.
fahairaika amby efa-polo, Ary izay nandray tsara ny teniny dia natao batisa; ary tokony ho telo arivo no olona nanampy ho isany tamin'izany andro izany.
faharoa amby efa-polo, Ary izy ireo naharitra tamin'ny fampianaran'ny Apostoly sy ny fiombonana sy ny famakiana ny mofo ary ny fivavahana.
fahatelo amby efa-polo, Dia raiki-tahotra ny olona rehetra teo, ary fahagagana sy famantarana maro no nataon'ny Apostoly.
fahefatra amby efa-polo, Ary izay rehetra nino dia niray toerana, sady niombonany avokoa ny fananany rehetra,
fahefadimy amby efa-polo, ary namidiny ny taniny sy ny fananany ka nozarainy tamin'izy rehetra araka izay nilainy avy.
fahenina amby efa-polo, Ary dia niray saina isan'andro izy ka nazoto nankeo an-kianjan'ny tempoly ary namaky mofo tao an-trano ka nihinan-kanina tamin'ny fifaliana sy ny fahatsaram-po,
fahafito amby efa-polo, nidera an'Andriamanitra sady nahita fitia tamin'ny vahoaka rehetra. Ary ny olom-bonjena dia nanampin'ny Tompo isan'andro ho isan'ireo.
Toko fahatelo
voalohany, [Ny nahasitranan'i Petera ilay lehilahy nalemy tongotra, sy ny tori-teny nataony tamin'ny olona] Ary Petera sy Jaona niakatra ho eo an-kianjan'ny tempoly tamin'ny ora fahasivy fotoam-pivavahana.
faharoa, Ary nisy nitondra lehilahy nalemy tongotra hatrany an-kibon-dreniny, izay napetrany isan'andro teo anoloan'ny vavahadin'ny tempoly, ilay atao hoe Itsaraendrika, mba hangataka fiantrana amin'izay niditra teo an-kianjan'ny tempoly;
fahatelo, nony nahita an'i Petera sy Jaona efa niditra eo an-kianjan'ny tempoly izy, dia nangataka mba homena fiantrana.
fahefatra, Ary Petera sy Jaona nibanjina azy ka nanao hoe: Mijere anay.
fahefadimy, Dia nibanjina azy roa lahy tsara izy, fa nanantena hahazo zavatra taminy.
fahenina, Fa hoy Petera: Tsy manana volafotsy na volamena aho, fa izay ananako no omeko anao: Amin'ny anaran'i Jesosy Kristy avy any Nazareta, mitsangantsangàna.
fahafito, Ary noraisiny tamin'ny tànany ankavanana ralehilahy ka natsangany; dia natanjaka niaraka tamin'izay ny tongony sy ny kitrokeliny.
fahavalo, Ary niantsambotra izy ka nijoro, dia nitsangantsangana ary niara-niditra taminy ho eo an-kianjan'ny tempoly, nitsangantsangana ny niantsambotsambotra sady nidera an'Andriamanitra.
fahasivy, Ary ny vahoaka rehetra nahita azy mitsangantsangana sy midera an'Andriamanitra.
fahafolo, Ary fantany tsara fa io no ilay nipetraka teo amin'ny vavahady Itsaraendrika eo amin'ny tempoly mba hiantrana; dia gaga sady talanjona ny olona noho izay tonga tamin-dralehilahy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary raha nihazona an'i Petera sy Jaona izy, dia niara-nirohitra ny olona rehetra ho eo amin'izy telo lahy teo amin'ny fialofana izay atao hoe Fialofan'i Solomona, ka talanjona.
faharoa ambin’ny folo, Ary Petera, nony nahita, dia namaly ny vahoaka hoe: Ry lehilahy Isiraely, nahoana no talanjona amin'izany ianareo? Ary nahoana no mandinika anay ianareo, toa herinay na fahamasinanay no nanaovanay azy ho afa-mandeha?
fahatelo ambin’ny folo, Andriamanitr'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba, Andriamanitry ny razantsika, no nanome voninahitra an'i Jesosy Mpanompony, Izay natolotrareo sy nolavinareo teo anatrehan'i Pilato, rehefa nokasainy halefa. [ Na: Zanany]
fahefatra ambin’ny folo, Fa ianareo nandà Ilay Masina sy Marina, ary mpamono olona no nangatahinareo halefa ho anareo;
fahefadimy ambin’ny folo, fa ny Tompon'ny aina kosa no novonoinareo; fa Izy natsangan'Andriamanitra tamin'ny maty, ary vavolombelon'izany izahay.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny anarany no nampahatanjaka io lehilahy hitanareo sy fantatrareo io noho ny finoana ny anarany; eny, ny finoana izay azo amin'ny alalany no nahazoany izao fahasitranana tsara eto imasonareo rehetra izao.
fahafito ambin’ny folo, Ary ankehitriny, ry rahalahy, fantatro fa tamin'ny tsi-fahalalana no nanaovanareo izany, tahaka ny mpanapaka anareo koa.
fahavalo ambin’ny folo, Fa izany no nahatanterahan'Andriamanitra ny zavatra nampilazainy ny mpaminany rehetra rahateo, fa hiaretan'ny Kristiny.
fahasivy ambin’ny folo, Koa mibebaha ianareo, ka miverena hamonoana ny fahotanareo, mba ho avy izay andro famelombelomana avy amin'ny fanatrehan'ny Tompo,
faharoapolo, ary mba hanirahany ny Kristy voatendry ho anareo, dia Jesosy,
fahairaika amby roapolo, Ilay tsy maintsy horaisin'ny lanitra mandra-pihavin'ny andro fampodiana ny zavatra rehetra, izay nampilazain'Andriamanitra ny mpaminaniny masina hatramin'ny voalohany indrindra.
faharoa amby roapolo, Fa Mosesy nilaza hoe: Mpaminany no hatsangan'i Jehovah Andriamanitra ho anareo avy amin'ny rahalahinareo, tahaka ahy; izy no hohenoinareo amin'izay rehetra holazainy aminareo.
fahatelo amby roapolo, Ary izay rehetra tsy hihaino izany mpaminany izany dia haringana tsy ho eo amin'ny olona (Deo. fahavalo ambin’ny folo,. fahefadimy ambin’ny folo,, fahasivy ambin’ny folo,).
fahefatra amby roapolo, Ary ny mpaminany rehetra koa hatramin'i Samoela sy izay nanarakaraka, na iza na iza niteny, dia nanambara izao andro izao.
fahefadimy amby roapolo, Hianareo no zanaky ny mpaminany sy ny fanekena nataon'Andriamanitra tamin'ny razanareo, raha hoy Izy tamin'i Abrahama: Ary amin'ny taranakao no hitahiana ny firenena rehetra ambonin'ny tany (Gen. faharoa amby roapolo,. fahavalo ambin’ny folo,).
fahenina amby roapolo, Andriamanitra, rehefa nanangana ny Mpanompony, dia naniraka Azy ho aminareo voalohany, mitahy anareo amin'ny fialanareo rehetra amin'ny faharatsianareo isam-batan'olona. [Na: ny Zanany]
Toko fahefatra
voalohany, [Ny namatorana an'i Petera sy Jaona, sy ny nataon'ny Synedriona taminy] Ary raha mbola niteny tamin'ny vahoaka izy, dia, indreo, tonga teo aminy ny mpisorona sy ny lehiben'ny mpiambina ny tempoly ary ny Sadoseo;
faharoa, fa sosotra izy noho ny nampianaran'ny Apostoly ny vahoaka sy ny nitoriany tamin'ny alalan'i Jesosy ny fitsanganana amin'ny maty.
fahatelo, Dia nisambotra azy izy ka nanao azy tao an-tranomaizina ambara-pahamarain'ny andro; fa efa hariva ny andro tamin'izay.
fahefatra, Kanefa maro tamin'izay nandre ny teny no nino, ka dia tonga tokony ho dimy arivo no isan'ny lehilahy.

fahefadimy, Ary nony maraina ny andro, dia niangona tany Jerosalema ny mpanapaka sy ny loholona sy ny mpanora-dalàna
fahenina, sy Anasy mpisoronabe sy Kaiafa sy Jaona sy Aleksandro mbamin'izay rehetra mety ho havan'ny mpisoronabe.
fahafito, Ary rehefa nataony teo ampovoany izy roa lahy, dia nanontaniany hoe: Fahefana manao ahoana, na anarana manao ahoana, no nanaovanareo izany?
fahavalo, Ary Petera, feno ny Fanahy Masina, dia nanao taminy hoe: Ry mpanapaka ny vahoaka sy loholona,
fahasivy, raha adinina izahay anin'ny amin'ny asa tsara natao tamin'ny nahasitranana ilay lehilahy malemy,
fahafolo, dia aoka ho fantatrareo rehetra sy ny olona Isiraely rehetra fa ny anaran'i Jesosy Kristy avy any Nazareta, Izay nohomboanareo tamin'ny hazo fijaliana, fa natsangan'Andriamanitra tamin'ny maty kosa, dia Izy no itsanganan'io lehilahy io finaritra eto imasonareo.
fahairaika ambin’ny folo, Ity no vato izay nolavinareo mpanao trano, nefa tonga fehizoro (Sal. valo ambin’ny folo amby zato,,. faharoa amby roapolo,).
faharoa ambin’ny folo, Ary tsy misy famonjena amin'ny hafa; fa tsy misy anarana hafa ambanin'ny lanitra nomena ny olona izay hahazoantsika famonjena.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nony nahita ny fahasahisahian'i Petera sy Jaona izy, sady nahalala fa tsy mba mpahay lalàna na nampianarina izy roa lahy, dia gaga izy; ary fantany tsara fa efa niaraka tamin'i Jesosy izy roa lahy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nony nijery ny lehilahy izay efa sitrana nitsangana teo aminy izy, dia tsy hitany izay havaliny.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary rehefa nasainy niala teo amin'ny Synedriona izy roa lahy, dia niara-nisaina izy
fahenina ambin’ny folo, ka nanao hoe: Hataontsika ahoana ireo lehilahy ireo? fa efa nanao famantarana malaza tokoa izy, ary fantatry ny mponina rehetra eto Jerosalema izany, ka tsy azontsika lavina.
fahafito ambin’ny folo, Fa mba tsy hielezan'izany intsony amin'ny vahoaka, dia aoka horahonantsika izy mba tsy hiteny amin'izany anarana izany intsony na amin'iza na amin'iza.
fahavalo ambin’ny folo, Ary niantso azy izy ka nandrara azy tsy hiteny na hampianatra amin'ny anaran'i Jesosy intsony.
fahasivy ambin’ny folo, Fa Petera sy Jaona kosa namaly azy ka nanao hoe: Tsaraonareo na marina eo imason'Andriamanitra, na tsia, ny hanaiky anareo mihoatra noho Andriamanitra.
faharoapolo, Fa izahay tsy maintsy milaza izay zavatra efa hitanay sy renay.
fahairaika amby roapolo, Ary rehefa norahonany indray izy, dia nalefany; fa tsy hitany izay hampijaliany azy noho ny tahony ny vahoaka; satria izy rehetra nankalaza an'Andriamanitra noho ny amin'ny zavatra efa natao.
faharoa amby roapolo, Fa efa tsy omby efa-polo taona ralehilahy izay nanaovana izany famantarana nahasitrana azy izany.
fahatelo amby roapolo, Ary rehefa nalefa izy roa lahy, dia tonga teo amin'ny namany ka nanambara izay rehetra nolazain'ny lohan'ny mpisorona sy ny loholona taminy.
fahefatra amby roapolo, Fa rehefa nandre izany izy ireo, dia niara-nanandratra ny feony ho amin'Andriamanitra ka nanao hoe: Tompo ô, Hianao no nanao ny lanitra sy ny tany ary ny ranomasina mbamin'izay rehetra ao anatiny,
fahefadimy amby roapolo, ary ny Fanahy Masina no nampitenenanao an'i Davida razanay sady mpanomponao hoe: Nahoana no mitabataba ny jentilisa, Ary misaina anoano foana ny firenena?
fahenina amby roapolo, Ireo mpanjakan'ny tany nitsangana, Ary ny mpanapaka niangona Hanohitra an'i Jehovah sy ny Mesiany (Sal. faharoa,. voalohany,, faharoa,).
fahafito amby roapolo, Fa efa niangona marina tokoa teto amin'ity tanàna ity Heroda sy Pontio Pilato mbamin'ny jentilisa sy ny olona Isiraely hanohitra ny Mpanomponao Masina, dia Jesosy Izay nohosoranao, [Na: ny Zanakao]
fahavalo amby roapolo, mba hanao izay notendren'ny tananao aman-tsainao rahateo hatao.
fahasivy amby roapolo, Koa ankehitriny, Tompo ô, jereo ny fandrahonany; ary omeo anay mpanomponao ny mba hitory ny teninao amin'ny fahasahiana rehetra,
fahatelo-polo, omban'ny aninjiranao ny tananao hahasitrana sy ny anaovana famantarana sy fahagagana amin'ny anaran'i Jesosy, Mpanomponao Masina. [: Na: Zanakao]
fahairaika amby telopolo, Ary rehefa nivavaka izy, dia nihovitrovitra ny trano izay niangonany; dia feno ny Fanahy Masina izy rehetra ka nitory ny tenin'Andriamanitra tamin'ny fahasahiana.
faharoa amby telopolo, [Ny nifankatiavan'ny mpianatra sy ny fahazotoany] Ary niray fo sy fanahy ny olona rehetra izay nino; ary tsy nisy nanonona ny fananany ho azy na dia iray aza, fa niombonany avokoa ny zavatra rehetra nananany.
fahatelo amby telopolo, Ary tamin'ny hery be no nanambaran'ny Apostoly ny nitsanganan'i Jesosy Tompo; ary fahasoavana be no tao amin'izy rehetra.
fahefatra amby telopolo, Fa tsy nisy olona nalahelo teo aminy; fa izay nanana tany na trano, raha nivarotra izany, dia nitondra ny vola vidin'ny zavatra lafo,
fahefadimy amby telopolo, ka napetrany teo anoloan'ny tongotry ny Apostoly, dia nozaraina tamin'izy rehetra araka izay nilainy avy
fahenina amby telopolo, Ary Josefa, izay nataon'ny Apostoly hoe koa Barnabasy (izany hoe, raha adika, Zanaky ny fananarana), Levita, avy any Kyprosy no firazanany,
fahafito amby telopolo, dia nivarotra ny sahany, ary nentiny ny vola vidiny ka napetrany teo anoloan'ny tongotry ny Apostoly.
Toko fahefadimy
voalohany, [Ny amin'i Ananiasy sy Safira] Fa nisy kosa lehilahy atao hoe Ananiasy sy Safira vadiny nivarotra tany,
faharoa, ka nanafenany ho azy ny vola vidiny, ary ny vavy koa nahalala izany; dia nentiny ny vola sasany vidiny ka napetrany teo anoloan'ny tongotry ny Apostoly.
fahatelo, Ary hoy Petera: Ry Ananiasy, nahoana Satana no nameno ny fonao handainga amin'ny Fanahy Masina ka hanafina ny vola sasany vidin'ny tany?
fahefatra, Fony tsy namidy, tsy anao ihany va izy? Ary rehefa namidy, tsy anao hanaovanao izay sitraponao koa va? Nahoana no nisaina izany tao am-ponao ianao? Tsy nandainga tamin'olona ianao, fa tamin'Andriamanitra.
fahefadimy, Ary Ananiasy, nony nandre izany teny izany, dia nikarapoka, ka afaka ny ainy; dia raiki-tahotra loatra izay rehetra nandre izany.
fahenina, Ary nitsangana ny zatovo, dia nofonosiny ny faty ka nentiny nivoaka, dia naleviny.
fahafito, Fa rehefa afaka tokony ho ora telo, dia niditra koa ny vavy, nefa tsy fantany izay efa nanjo teo.
fahavalo, Ary hoy Petera taminy: Lazao amiko: Izany ihany va no vola vidin'ny taninareo? Dia hoy izy: Eny, izany ihany.
fahasivy, Ary hoy Petera taminy: Nahoana ianareo no niray tetika haka fanahy ny Fanahin'ny Tompo? Indro, eo am-baravarana ny tongotr'izay nandevina ny vadinao, ary hitondra anao hivoaka koa izy.
fahafolo, Dia nikarapoka teo anoloan'ny tongony niaraka tamin'izay koa izy, ka afaka ny ainy; ary raha niditra ny zatovo, dia hitany fa maty, ary nentiny nivoaka ka naleviny teo anilan'ny lahy.
fahairaika ambin’ny folo, Dia raiki-tahotra indrindra ny fiangonana rehetra sy izay rehetra nandre izany.

faharoa ambin’ny folo, [Ny fahagagana nataon'ny Apostoly sy ny nandrosoan'ny fiangonana] Ary ny tanan'ny Apostoly no nanaovana famantarana sy fahagagana maro teo amin'ny vahoaka; ary izy rehetra niray saina teo amin'ny Fialofan'i Solomona;
fahatelo ambin’ny folo, ary tsy nisy tamin'ny olona sisa rehetra sahy niray taminy; nefa nankalaza azy ny vahoaka.
fahefatra ambin’ny folo, Ary vao mainka nisy olona maro koa na lahy na vavy izay nino ny Tompo nanampy ho isany;
fahefadimy ambin’ny folo, ka dia nentiny teny an-dalambe aza ny marary ka napetrany teny ambony farafara sy fandriana, mba hisy ho azon'ny tandindon'i Petera ahay, raha mandalo izy.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny olona maro avy tamin'ny vohitra manodidina an'i Jerosalema dia nivory koa, nitondra ny marary sy izay nampahorin'ny fanahy maloto; dia sitrana avokoa izy rehetra.
fahafito ambin’ny folo, [Ny namatorana ny Apostoly rehetra, sy ny nitondrana azy teo anatrehan'ny Synedriona] Ary nitsangana ny mpisoronabe mbamin'ny namany rehetra (izay antokon'ny Sadoseo), fa feno fialonana izy,
fahavalo ambin’ny folo, dia nisambotra ny Apostoly izy ka nanao azy tao an-tranomaizina.
fahasivy ambin’ny folo, Fa nisy anjelin'ny Tompo namoha ny varavaran'ny tranomaizina nony alina, dia nitondra azy nivoaka ka nanao hoe:
faharoapolo, Mandehana, ka mitsangàna, ary mitoria amin'ny vahoaka eo an-kianjan'ny tempoly ny teny rehetra milaza izany fiainana izany.
fahairaika amby roapolo, Ary rehefa nandre izany izy, dia niditra maraina koa teo an-kianjan'ny tempoly ka nampianatra. Ary rehefa tonga ny mpisoronabe sy ny namany, dia nampiangona ny Synedriona sy ny loholona rehetra tamin'ny Zanak'isiraely izy ka naniraka nankao amin'ny tranomaizina haka ny Apostoly.
faharoa amby roapolo, Fa nony tonga ny mpiandry raharaha, dia tsy nahita azy tao an-tranomaizina; dia niverina izy ka nilaza hoe:
fahatelo amby roapolo, Ny tranomaizina dia hitanay mihidy tsara, ary ny mpiambina mitsangana eo am-baravarana; kanefa nony novohanay, dia tsy nahita olona tao izahay.
fahefatra amby roapolo, Ary ny lehiben'ny mpiambina ny tempoly sy ny lohan'ny mpisorona, rehefa nandre izany teny izany, dia niroahana ny amin'izay ho faran'izany.
fahefadimy amby roapolo, Dia nisy tonga ka nilaza taminy hoe: Ireny lehilahy izay nataonareo tao an-tranomaizina ireny, dia indreo izy mitsangana eo an-kianjan'ny tempoly ka mampianatra ny olona.
fahenina amby roapolo, Dia lasa ny lehiben'ny mpiambina sy ny mpiandry raharaha ka nitondra azy, nefa tsy nanao mahery, satria natahotra ny vahoaka izy, fandrao hotorahany vato.
fahafito amby roapolo, Ary rehefa nentiny, dia napetrany teo anatrehan'ny Synedriona ireo, ary ny mpisoronabe nanontany azy
fahavalo amby roapolo, ka nanao hoe: Efa noraranay mafy dia mafy ianareo tsy hampianatra amin'izany anarana izany; kanjo, indro, efa nofenoinareo ny fampianaranareo Jerosalema, ka tianareo hankinina aminay ny ran'izany Lehilahy izany.
fahasivy amby roapolo, Fa Petera sy ny Apostoly namaly ka nanao hoe: Andriamanitra no tokony hekena mihoatra noho ny olona.
fahatelo-polo, Andriamanitry ny razantsika efa nanangana an'i Jesosy, Izay novonoin'ny tananareo nahantonareo teo amin'ny hazo.
fahairaika amby telopolo, Izy nasandratry ny tanana ankavanan'Andriamanitra ho Tompo sy Mpamonjy, hanome fibebahana sy famelan-keloka ho an'ny Isiraely. [ Na: nasandratra ho eo an-tanana ankavanan'Andriamanitra]
faharoa amby telopolo, Ary izahay dia vavolombelon'izany zavatra izany, ary ny Fanahy Masina koa, Izay efa nomen'Andriamanitra ny manaiky Azy.
fahatelo amby telopolo, Ary raha nandre izany izy, dia lotika ny fony, ka nihendry hamono azy izy.
fahefatra amby telopolo, Dia nitsangana teo amin'ny Synedriona ny Fariseo anankiray atao hoe Gamaliela, mpampiana-dalàna, izay nalaza teo amin'ny olona rehetra, ary nasainy navoaka kely ireo olona ireo.
fahefadimy amby telopolo, Dia hoy izy tamin'ny namany: Ry lehilahy Isiraely, tandremo tsara izay hataonareo amin'ireo olona ireo.
fahenina amby telopolo, Fa nitsangana fahiny Teodasy ka nanao ny tenany ho zavatra; tokony ho efa-jato no isan'ny lehilahy izay niandany taminy; fa novonoina izy ka nihahaka izay rehetra nanaiky azy ka tonga tsinontsinona.
fahafito amby telopolo, Ary nanarakaraka azy indray, tamin'ny andro nanoratana ny vahoaka, dia nitsangana Jodasy avy any Galilia; ary izy nitaona olona hikomy hanaraka azy; dia novonoina koa izy, ka nihahaka izay rehetra nanaiky azy.
fahavalo amby telopolo, Ary ankehitriny dia lazaiko aminareo: Mandefera amin'ireo olona ireo, ka avelao ihany izy; fa raha avy amin'olona izao saina na asa izao, dia ho foana;
fahasivy amby telopolo, fa raha avy amin'Andriamanitra kosa izao, dia tsy ho azonareo foanana, sao dia miseho ho mpiady amin'Andriamanitra ianareo.
fahefat-polo, Dia nanaiky azy izy; ary rehefa niantso ny Apostoly izy, dia nikapoka azy sady nandrara azy tsy hiteny amin'ny anaran'i Jesosy intsony, ary dia nandefa azy handeha.
fahairaika amby efa-polo, Ary ireo dia niala teo anatrehan'ny Synedriona, sady faly, satria natao miendrika hitondra fahafaham-baraka ho voninahitr'izany anarana izany.
faharoa amby efa-polo, Ary tsy nitsahatra nampianatra sy nitory an'i Jesosy ho Kristy isan'andro teo an-kianjan'ny tempoly sy tao an-trano izy.
Toko fahenina
voalohany, [Ny nifidianana ny fito lahy, sy ny nandrosoan'ny fiangonana] Ary tamin'izany andro izany, rehefa nihamaro ny isan'ny mpianatra, dia nimonomonona tamin'ny Hebreo ny Helenista, satria tsy mba enina tamin'ny fiantrana isan'andro ny mpitondratenany.
faharoa, Ary ny roa ambin'ny folo lahy nampiangona ny mpianatra rehetra ka nanao hoe: Tsy mety raha mandao ny tenin'Andriamanitra hitandrina latabatra izahay.
fahatelo, Koa amin'izany, ry rahalahy, mizahà fito lahy eo aminareo, izay tsara laza sady feno ny Fanahy sy fahendrena, mba hotendrenay hitandrina izany raharaha izany.
fahefatra, Fa izahay kosa haharitra amin'ny fivavahana sy ny fampianarana.
fahefadimy, Dia sitraky ny olona rehetra ny teniny, ka nifidy an'i Stefana izy, lehilahy feno finoana sy ny Fanahy Masina, ary Filipo sy Prokoro sy Nikanora sy Timona sy Parmena ary Nikoleo (proselyta avy any Antiokia),
fahenina, ireo dia narosony teo anatrehan'ny Apostoly; ary rehefa nivavaka ny Apostoly, dia nametra-tanana taminy.
fahafito, Dia nandroso ny tenin'Andriamanitra; ary nihamaro indrindra ny isan'ny mpianatra tany Jerosalema; ary maro be kosa ny mpisorona nanaiky ny finoana.

fahavalo, [Ny amin'i Stefana] Ary Stefana, feno fahasoavana sy hery, dia nanao fahagagana sy famantarana lehibe teo amin'ny vahoaka.
fahasivy, Fa ny sasany, izay avy amin'ny synagoga atao hoe Synagogan'ny Libertina sy ny Kyreniana sy ny Aleksandriana mbamin'izay avy any Kilikia sy Asia, dia nitsangana ka niady hevitra tamin'i Stefana.
fahafolo, Fa tsy nahatohitra ny fahendrena sy ny Fanahy izay nitenenany ireo;
fahairaika ambin’ny folo, dia nisy olona nomeny vava hanao hoe: Efa renay niteny ratsy an'i Mosesy sy Andriamanitra ity. [ Gr. manao blasfemia; izahao Mat. fahasivy,.fahatelo,]
faharoa ambin’ny folo, Ary nampitaitra ny olona sy ny loholona ary ny mpanora-dalàna izy, dia nankeo amin'i Stefana ka nisarika azy, dia nitondra azy ho eo amin'ny Synedriona;
fahatelo ambin’ny folo, ary izy nanangana vavolombelona mandainga, izay nanao hoe: Io lehilahy io tsy mitsahatra miteny ratsy ity fitoerana masina ity sy ny lalàna;
fahefatra ambin’ny folo, Fa efa renay izy nilaza fa ilay Jesosy avy any Nazareta dia handrava ity fitoerana ity sy hanova ny fomba izay natolotr'i Mosesy antsika.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary izay rehetra nipetraka teo amin'ny Synedriona, raha nandinika an'i Stefana, dia nahita ny tarehiny tahaka ny tarehin'anjely. ]
Toko fahafito
voalohany, Ary hoy ny mpisoronabe: Moa izany tokoa va?
faharoa, fa hoy Stefana: Mihainoa, ry rahalahy sy ianareo ray: Andriamanitry ny voninahitra niseho tamin'i Abrahama razantsika, raha tany Mesopotamia izy, fony tsy mbola nonina tany Harana,
fahatelo, ka nanao taminy hoe: Mialà amin'ny taninao sy ny havanao, ka andeha ho any amin'ny tany izay hasehoko anao (Gen. faharoa ambin’ny folo,. voalohany,).
fahefatra, Dia niala tamin'ny tanin'ny Kaldeana izy ka nonina tany Harana; ary rehefa maty ny rainy, dia nafindran'Andriamanitra niala teo izy hankany amin'ny tany izay onenanareo ankehitriny.
fahefadimy, Ary tsy nomeny lova teto izy, na dia eram-paladia akory aza; kanefa nampanantenainy izy fa homeny azy sy ny taranany mandimby azy ho lovany izany, na dia tsy mbola nanan-janaka akory aza izy.
fahenina, Ary nolazain'Andriamanitra fa ny taranany hivahiny any amin'ny tanin'ny firenena hafa ary handevoziny sy hampahoriny efa-jato taona.
fahafito, Nefa ny firenena izay hotompoiny dia hotsaraiko kosa, hoy Andriamanitra; ary rehefa afaka izany, dia hivoaka izy ka hanompo Ahy eto amin'ity tany ity (Gen. fahefadimy ambin’ny folo,. fahatelo ambin’ny folo,, fahefatra ambin’ny folo,).
fahavalo, Ary nomeny fanekena amin'ny famorana izy. Ary dia niteraka an'isaka izy ka namora azy tamin'ny andro fahavalo; ary Isaka niteraka an'i Jakoba, ary Jakoba niteraka ny patriarka roa ambin'ny folo lahy.
fahasivy, Ary nialona an'i Josefa ny patriarka ka nivarotra azy ho any Egypta; nefa Andriamanitra nomba azy
fahafolo, ka nahafaka azy tamin'ny fahoriany rehetra sady nanome azy fahasoavana sy fahendrena teo imason'i Farao, mpanjakan'i Egypta; ary izy nanendry azy ho mpanapaka any Egypta mbamin'izay rehetra tao an-dapany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nisy mosary eran'i Egypta sy Kanana rehetra, ka mafy ny fahoriana; ary tsy nahita hanina ny razantsika.
faharoa ambin’ny folo, Fa nony nandre Jakoba fa nisy vary tany Egypta, dia naniraka ny razantsika izy tamin'ny voalohany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary tamin'ny fanindroany dia fantatr'izy mirahalahy avy Josefa, ary dia fantatr'i Farao koa ny havan'i Josefa.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Josefa naniraka ka nampaka an'i Jakoba rainy mbamin'ny mpianakaviny rehetra, dia olona dimy amby fito-polo izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary Jakoba nidina nankany Egypta, dia maty izy sy ny razantsika;
fahenina ambin’ny folo, ary nentina ho any Sekema izy ka nalevina tao amin'ny fasana izay novidin'i Abrahama vola tamin'ny zanak'i Hamora tany Sekema.
fahafito ambin’ny folo, Fa rehefa ho tonga ny fotoana hahatanterahana ny teny fikasana, izay nataon'Andriamanitra tamin'i Abrahama, dia nitombo sy nihamaro ny olona tany Egypta,
fahavalo ambin’ny folo, mandra-pitsangan'ny mpanjaka hafa tany Egypta, izay tsy nahalala an'i Josefa.
fahasivy ambin’ny folo, Ary izy nanao hafetsena tamin'ny razantsika, dia nampahory azy, ka dia samy nanary ny zanany vao teraka mba tsy ho velona izy.

faharoapolo, Tamin'izany andro izany no nahaterahan'i Mosesy, ary tsara teo anatrehan'Andriamanitra izy ka notezaina telo volana tao an-tranon'ny rainy.
fahairaika amby roapolo, Fa rehefa nariana izy, dia nalain'ny zanakavavin'i Farao ka notezainy ho zanany.
faharoa amby roapolo, Ary Mosesy nampianarina ny fahendrena rehetra nananan'ny Egyptiana, ary nahery tamin'ny teniny sy ny asany izy.
fahatelo amby roapolo, Ary rehefa ho efa-polo taona izy, dia velona tao am-pony ny hamangy ny Zanak'isiraely, rahalahiny
fahefatra amby roapolo, Ary raha nahita ny anankiray nampahorina maina izy, dia namaly ka namono ilay Egyptiana ary namonjy ilay nampahorina.
fahefadimy amby roapolo, Ary nataony fa ho fantatry ny rahalahiny fa ny tànany no hamonjen'Andriamanitra azy; kanjo tsy fantany.
fahenina amby roapolo, Ary nony ampitson'iny dia niseho tamin'ireo izay niady Mosesy ary nanao izay hampihavana azy ka nanao hoe: Raondriana, mirahalahy ianareo, koa nahoana ianareo no miady?
fahafito amby roapolo, Fa ilay namely maina ny namany dia nanosika azy ka nanao hoe: Iza no nanendry an'ialahy ho mpanapaka sy mpitsara anay?
fahavalo amby roapolo, Moa ta-hamono ahy koa va ialahy tahaka ny namonoan'ialahy ilay Egyptiana omaly? (Eks. faharoa,. fahatelo ambin’ny folo,, fahefatra ambin’ny folo,.)
fahasivy amby roapolo, Ary tamin'izany teny izany dia nandositra Mosesy ka nivahiny tany amin'ny tany Midiana, ary tany no niterahany zanaka roa lahy.
fahatelo-polo, Ary rehefa afaka efa-polo taona, dia nisy anjely niseho taminy tany an-efitry ny tendrombohitra Sinay teo anaty lelafo teo amin'ny voaroy.
fahairaika amby telopolo, Ary Mosesy, nony nahita, dia gaga noho ny fahitana; nefa nony nanatona handinika izy, dia tonga ny feon'ny Tompo nanao hoe:
faharoa amby telopolo, Izaho no Andriamanitry ny razanao, dia Andriamanitr'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba (Eks. fahatelo,. fahenina,). Dia tora-kovitra Mosesy ka tsy sahy nandinika.
fahatelo amby telopolo, Ary hoy Jehovah taminy: Esory ny kapa amin'ny tongotrao; fa masina io tany ijanonanao io.
fahefatra amby telopolo, Hitako tokoa ny fahorian'ny oloko any Egypta, ary reko ny fitarainany, dia nidina hamonjy azy Aho. Koa andeha ankehitriny, dia hirahiko ho any Egypta ianao (Eks. fahatelo,. fahefadimy,-fahafolo,).
fahefadimy amby telopolo, Izany Mosesy izany dia nolaviny ka nataony hoe: Iza no nanendry an'ialahy ho mpanapaka sy mpitsara? (Eks. faharoa,. fahefatra ambin’ny folo,) kanjo izy ihany no nirahin'Andriamanitra ho mpanapaka sy mpanavotra nomban'ny tanan'ny Anjely, Ilay niseho taminy teo amin'ny voaroy.
fahenina amby telopolo, Izy no nitondra ny olona nivoaka sady nanao fahagagana sy famantarana tany Egypta sy teo amin'ny Ranomasina Mena ary tany an-efitra efa-polo taona.
fahafito amby telopolo, Izany no Mosesy izay nilaza tamin'ny Zanak'isiraely hoe: Mpaminany no hatsangan'Andriamanitra ho anareo avy amin'ny rahalahinareo, tahaka ahy (Deo. fahavalo ambin’ny folo,. fahefadimy ambin’ny folo,).
fahavalo amby telopolo, Izy ilay teo amin'ny fiangonana tany an-efitra mbamin'ny Anjely izay niteny taminy tany an-tendrombohitra Sinay sy tamin'ny razantsika, ka izy no nandray teny velona mba homeny antsika.
fahasivy amby telopolo, Nefa ny razantsika tsy nety nanaiky azy, fa nandà, dia manina an'i Egypta ny fony,
fahefat-polo, ka hoy izy tamin'i Arona: Anaovy andriamanitra izahay, hitarika antsika eo aloha; fa ilay Mosesy iny, izay nitondra antsika nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta, dia tsy fantatray izay nanjo azy (Eks. faharoa amby telopolo,. voalohany,).
fahairaika amby efa-polo, Ary dia nanao ombilahy kely izy tamin'izany andro izany, dia nanatitra fanatitra tamin'ny sampy ka niravoravo tamin'ny asan'ny tànany.
faharoa amby efa-polo, Fa Andriamanitra nihodina, dia nanolotra azy hanompo izay eny amin'ny lanitra; araka ny voasoratra eo amin'ny bokin'ny mpaminany hoe: Moa nanatitra zavatra voavono sy fanatitra ho Ahy efa-polo taona tany an-efitra va ianareo, ry taranak'isiraely?
fahatelo amby efa-polo, Tsia, fa nobetainareo ny tranolain'i Moloka sy ny kintan'ny andriamanitra atao hoe Refana, Dia ny endri-javatra izay nataonareo hivavahana, Ka dia hamindra anareo ho any ankoatr'i Babylona Aho (Amo. fahefadimy,. fahefadimy amby roapolo,-fahafito amby roapolo,).
fahefatra amby efa-polo, Ny trano-lain'ny Vavolombelona dia teo amin'ny razantsika tany an-efitra, tahaka ny voatendrin'izay niteny tamin'i Mosesy mba hanaovany azy araka ny endrika izay efa hitany.
fahefadimy amby efa-polo, Izany koa dia noraisin'ny razantsika izay nandimby ireo, ka nentiny niditra niaraka tamin'i Josoa tamin'ny nahazoany ny tanin'ny firenena izay noroahin'Andriamanitra hiala teo anoloan'ny razantsika hatramin'ny andron'i Davida;
fahenina amby efa-polo, izy nahita fitia anatrehan'Andriamanitra ka nangataka hahita trano ho an'Andriamanitr'i Jakoba.
fahafito amby efa-polo, Fa Solomona kosa no nanao trano ho Azy.
fahavalo amby efa-polo, Kanefa ny Avo Indrindra tsy mitoetra ao amin'izay nataon-tànan'olona; araka ny nolazain'ny mpaminany hoe:
fahasivy amby efa-polo, Ny lanitra no seza fiandrianako, Ary ny tany no fitoeran-tongotro; Koa trano manao ahoana no hataonareo ho Ahy? hoy Jehovah, Ary manao ahoana no ho fitoerana fitsaharako?
fahefa-dimpolo, Tsy ny tanako va no nanao izao zavatra rehetra izao? (Isa. fahenina amby enimpolo,,. voalohany,, faharoa,.)
fahairaika amby dimampolo,, Ry olona mafy hatoka sady tsy voafora fo sy sofina, ianareo manohitra ny Fanahy Masina mandrakariva; tahaka ny nataon'ny razanareo ihany no ataonareo koa.
faharoa amby dimampolo,, Iza no mpaminany izay tsy nenjehin'ny razanareo? Eny, novonoiny aza izay naminany ny fihavian'ilay Marina; ary ankehitriny dia efa tonga mpamadika sy mpamono Azy ianareo,
fahatelo amby dimampolo,, dia olona izay nahazo ny lalàna tamin'ny nandaharan'anjely azy, nefa tsy nankato izany.
fahefatra amby dimampolo,, Ary nony nandre izany izy ireo, dia lotika ny fony, ka nihidy vazana taminy izy.
fahefadimy amby dimampolo,, Fa Stefana, feno ny Fanahy Masina, dia nibanjina ny lanitra ka nahita ny voninahitr'Andriamanitra sy Jesosy nitsangana teo ankavanan'Andriamanitra,
fahenina amby dimampolo,, dia nanao hoe: Indro, hitako ny lanitra misokatra ary ny Zanak'olona mitsangana eo ankavanan'Andriamanitra.

fahafito amby dimampolo,, Ary ny olona niantso tamin'ny feo mahery sady nanentsin-tadiny ka indray nirodona taminy,
fahavalo amby dimampolo,, dia nandroaka azy ho eny ivelan'ny tanàna ka nitora-bato azy; ary ireo vavolombelona dia nametraka ny fitafiany teo anilan'ny tongotry ny zatovo anankiray atao hoe Saoly.
fahasivy amby dimampolo,, Ary ny olona nitora-bato an'i Stefana, izay niantso hoe: Ry Jesosy Tompo ô, raiso ny fanahiko.
fahenimpolo,, Dia nandohalika izy ka niantso tamin'ny feo mahery hoe Tompo ô, aza atao ho helony anie izao ota izao. Ary rehefa nilaza izany izy, dia nodi-mandry.
Toko fahavalo. voalohany, Ary Saoly mba nankasitraka ny namonoana azy koa. [Ny nielezan'ny mpianatra noho ny fanenjehana, sy ny nitorian'ny Filipo tany Samaria sy tamin'ilay tandapa Etiopiana] Ary tamin'izany andro izany dia nisy fanenjehana mafy tamin'ny fiangonana tany Jerosalema; ka dia niely teny amin'ny tany Jodia sy Samaria izy rehetra, afa-tsy ny Apostoly ihany.

faharoa, Ary mpivavaka tsara no nandevina an'i Stefana sady nisaona azy fatratra.
fahatelo, Fa Saoly nampahory mafy ny fiangonana, ka nidirany isan-trano sady nosarihany, na ny lehilahy na ny vehivavy, ka nataony tao an-tranomaizina.

fahefatra, Ary izay niely dia nandeha nitory teny tontolo eny.
fahefadimy, Ary Filipo nidina tany an-tanàna any Samaria ka nitory an'i Kristy tamin'ny olona tao.
fahenina, Ary ny vahoaka betsaka dia niray hevitra nihaino izay nolazain'i Filipo, raha nandre azy sy nahita ny fahagagana nataony.
fahafito, Fa ny fanahy maloto niantso tamin'ny feo mahery, dia nivoaka tamin'ny maro izay nanana azy; ary maro ny mararin'ny paralysisa sy ny mandringa no nositraniny.
fahavalo, Dia nisy fifaliana lehibe tao amin'izany tanàna izany.
fahasivy, Ary nisy lehilahy anankiray rahateo teo an-tanàna, atao hoe Simona, izay nanao ody ka nahatalanjona ny olona tany Samaria sady nandoka tena nanao azy ho zavatra;
fahafolo, ary nihaino azy ny olona rehetra, na ny kely na ny lehibe, ka nanao hoe: Ity lehilahy ity no herin'Andriamanitra, izay atao hoe hery lehibe.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nihaino azy ny olona, satria efa ela no talanjona tamin'ny odiny.
faharoa ambin’ny folo, Ary rehefa nino an'i Filipo nitory ny teny soa mahafaly ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra sy ny anaran'i Jesosy Kristy ireo, dia natao batisa avokoa na lahy na vavy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Simona koa mba nino; ary rehefa natao batisa izy, dia nanaraka an'i Filipo. Ary talanjona izy, raha nahita ny famantarana sy ny asa lehibe izay natao.
fahefatra ambin’ny folo, Ary nony ren'ny Apostoly tany Jerosalema fa Samaria efa nandray ny tenin'Andriamanitra, dia naniraka an'i Petera sy Jaona izy hankany aminy.
fahefadimy ambin’ny folo, Nony tafidina tany izy roa lahy, dia nivavaka ho an'ny olona mba handraisany ny Fanahy Masina.
fahenina ambin’ny folo, Fa tsy mbola nisy nilatsahany izy na dia iray akory aza; fa natao batisa tamin'ny anaran'i Jesosy Tompo ihany izy.
fahafito ambin’ny folo, Ary izy roa lahy nametra-tanana taminy, ka dia nandray ny Fanahy Masina ireo.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Simona, nony nahita fa ny fametrahan'ny Apostoly tanana no nanomezana ny Fanahy Masina, dia nitondra vola homena azy
fahasivy ambin’ny folo, ka nanao hoe: Omeo izany fahefana izany koa aho, mba handray ny Fanahy Masina izay olona hametrahako tanana.
faharoapolo, Fa hoy Petera taminy: Aoka ho very mbamin'ny tenanao ny volanao, satria nataonao fa azo vidim-bola ny fanomezan'Andriamanitra.
fahairaika amby roapolo, Tsy manana anjara na raharaha amin'izany zavatra izany ianao, satria tsy mahitsy fo eo anatrehan'Andriamanitra.
faharoa amby roapolo, Koa mibebaha amin'izao haratsianao izao, ka mangataha amin'ny Tompo, andrao mba havelany izay noheverin'ny fonao.
fahatelo amby roapolo, Fa hitako fa mbola mitoetra amin'ny fangidian'afero sy ny fehin-keloka ihany ianao.
fahefatra amby roapolo, Ary Simona namaly ka nanao hoe: Mangataha ho ahy amin'ny Tompo, mba tsy ho tonga amiko izay nolazainareo.
fahefadimy amby roapolo, Ary rehefa nanambara sy nitory ny tenin'ny Tompo Petera sy Jaona, dia niverina nankany Jerosalema ka nitory ny filazantsara teny amin'ny vohitra maro izay an'ny Samaritana.
fahenina amby roapolo, Ary nisy anjelin'ny Tompo nilaza tamin'i Filipo ka nanao hoe: Mitsangàna, ka mandehana mianatsimo ho any amin'ny lalana midina avy any Jerosalema mankany Gaza; dia efitra izany.
fahafito amby roapolo, Dia nitsangana izy ka lasa nandeha; ary, indro, nisy lehilahy Etiopiana, tandapan'i Kandasy, mpanjakavavin'ny Etiopiana, sady mpitahiry ny hareny rehetra, ary tonga tany Jerosalema izy mba hivavaka;
fahavalo amby roapolo, dia nody izy ka nipetraka teo anatin'ny kalesiny ary namaky teny tao amin'Isaia mpaminany
fahasivy amby roapolo, Dia hoy ny Fanahy tamin'i Filipo: Andeha manatona ka mankanesa amin'io kalesy io.
fahatelo-polo, Ary Filipo nihazakazaka nankeo aminy, dia nandre azy mamaky teny tao amin'Isaia mpaminany, ka niteny taminy hoe: Moa fantatrao va izay vakinao?
fahairaika amby telopolo, Fa hoy izy: Hataoko ahoana no fahay, raha tsy misy mampianatra ahy? Ary izy nangataka an'i Filipo hiakatra sy hipetraka eo aminy. [ Gr. mitari-dalana]
faharoa amby telopolo, Ary izao no tenin'ny Soratra Masina novakiny: Nentina hovonoina tahaka ny ondry Izy, Ary tsy niloa-bava, Tahaka ny zanak'ondry moana eo anoloan'ny mpanety azy;
fahatelo amby telopolo, Ny fietren-tena no nanaovana Azy resy lahatra; Ary iza no hahalaza ny amin'ny niara-belona taminy ? Fa ny ainy nesorina tamin'ny tany (Isa. fahatelo amby dimampolo,,. fahafito,, fahavalo,). [ Na: ny fianakaviany]
fahefatra amby telopolo, Ary ilay tandapa namaly an'i Filipo ka nanao hoe: Masona ianao, iza moa no lazain'ny mpaminany amin'izany? Ny tenany va, sa olon-kafa?
fahefadimy amby telopolo, Ary Filipo niloa-bava, dia nanomboka teo amin'izany Soratra Masina izany nitory an'i Jesosy taminy.
fahenina amby telopolo, Ary raha nandeha teny an-dalana izy, dia tonga teo amin'izay nisy rano; ary hoy ilay tandapa: Indro rano, ka inona moa no misakana ahy tsy hatao batisa?
fahafito amby telopolo, [ Ampio hoe: fahafito amby telopolo, Dia hoy Filipo: raha mino amin'ny fonao rehetra ianao, dia azo atao ihany. Ary namaly izy ka nanao hoe: Mino aho fa Kristy no Zanak'Andriamanitra]
fahavalo amby telopolo, Dia nasainy najanona ny kalesy; ary izy roa lahy, dia Filipo sy ilay tandapa, nidina ho eo amin'ny rano; dia nataony batisa izy.

fahasivy amby telopolo, Ary rehefa niakatra avy teo amin'ny rano izy roa lahy, dia nentin'ny Fanahin'ny Tompo Filipo ka tsy hitan'ilay tandapa intsony; fa nandeha tamin'ny nalehany izy sady nifaly.
fahefat-polo, Fa Filipo hita tany Azota, dia nitory ny filazantsara tany amin'ny tanàna rehetra izay nalehany ambara-pahatongany tany Kaisaria.
Toko fahasivy
voalohany, [Ny niovan'i Saoly ho Kristiana] Ary Saoly mbola nifofofofo fandrahonana sy famonoana tamin'ny mpianatry ny Tompo ihany, dia nankao amin'ny mpisoronabe izy
faharoa, ka nangataka taratasy taminy ho any amin'ny synagoga any Damaskosy, mba ho entiny mifatotra ho any Jerosalema izay rehetra hitany momba izany fampianarana izany, na lahy na vavy. [Gr: lalana]
fahatelo, Ary raha nandeha izy, dia tonga teo akaikin'i Damaskosy; ary nisy mazava avy tany an-danitra nanelatretatra tampoka manodidina azy;
fahefatra, dia lavo tamin'ny tany izy ka nandre feo nanao taminy hoe: Saoly, Saoly, nahoana ianao no manenjika Ahy?
fahefadimy, Ary hoy izy: Iza moa ianao, Tompoko? Dia hoy Izy: Izaho no Jesosy Izay enjehinao;
fahenina, fa mitsangàna, ka mankanesa ho any an-tanàna, dia holazaina aminao izay mety hataonao.
fahafito, Ary ny olona izay nomba azy tamin'ny nalehany dia nitsangana tsy nahateny, ary nandre ny feo izy, nefa tsy nahita olona.
fahavalo, Ary Saoly nitsangana tamin'ny tany, ary rehefa nahirany ny masony, dia tsy nahita na inona na inona izy; ary ireo nitantana azy ka nitondra azy ho any Damaskosy.
fahasivy, Ary tsy nahita izy hateloana sady tsy nihinana na nisotro.
fahafolo, Ary nisy mpianatra anankiray tany Damaskosy, atao hoe Ananiasy; ary hoy ny Tompo taminy tamin'ny fahitana: Ry Ananiasy. Dia hoy izy: Inty aho, Tompoko.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hoy ny Tompo taminy: Mitsangàna, ka mandehana any amin'ny lalana atao hoe Imahitsy, ka izahao ao an-tranon'i Jodasy izay lehilahy atao hoe Saoly avy any Tarsosy; fa, indro, efa mivavaka izy;
faharoa ambin’ny folo, ary izy efa nahita lehilahy atao hoe Ananiasy niditra ka nametra-tanana taminy, mba hahiratra indray ny masony.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Ananiasy namaly hoe: Tompoko, efa reko tamin'ny maro ny haben'ny ratsy nataon'izany lehilahy izany tamin'ny olonao masina tany Jerosalema.
fahefatra ambin’ny folo, Ary manana fahefanay koa avy tamin'ny mpisoronabe izy hamatotra izay rehetra miantso ny anaranao.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy ny Tompo taminy: Mandehana, fa fanaka voafidy izy ho fitondrana ny anarako eo anatrehan'ny jentilisa sy ny mpanjaka ary ny Zanak'isiraely;
fahenina ambin’ny folo, fa hasehoko azy ny habetsahan'izay tsy maintsy hiaretany ho voninahitry ny anarako.
fahafito ambin’ny folo, Ary nandeha Ananiasy ka niditra tao an-trano, dia nametra-tanana taminy ka nanao hoe Ry Saoly rahalahy, ny Tompo, dia Jesosy Izay niseho taminao teo amin'ny lalana nalehanao, no efa naniraka ahy, mba hahiratan'ny masonao, ary mba ho feno ny Fanahy Masina ianao.
fahavalo ambin’ny folo, Ary niaraka tamin'izay dia nisy zavatra toy ny kiran'ny hazandrano niala avy tamin'ny masony, dia nahiratra izy ka nitsangana, dia natao batisa;
fahasivy ambin’ny folo, ary nihinan-kanina izy ka dia natanjaka. [Ny nitorian'i Saoly tany Damaskosy sy Jerosalema] Ary Saoly nitoetra andro vitsivitsy teo amin'ny mpianatra tany Damaskosy.
faharoapolo, Ary niaraka tamin'izay dia nitory teo amin'ny synagoga izy ka nilaza an'i Jesosy fa Zanak'Andriamanitra.
fahairaika amby roapolo, Ary talanjona izay rehetra nandre ka nanao hoe: Tsy ity va ilay nandringana izay niantso izany anarana izany tany Jerosalema? ary tongay koa izy mba hitondra azy mifatotra ho any amin'ny mpisoronabe.
faharoa amby roapolo, Ary Saoly mainka nihahery, dia nandresy lahatra ny Jiosy izay nonina tany Damaskosy ka naneho marimarina fa Jesosy no Kristy. [ Gr. Ity]
fahatelo amby roapolo, Ary rehefa afaka andro maromaro, dia nihendry hamono azy ny Jiosy;
fahefatra amby roapolo, nefa fantatr'i Saoly ny fihendreny. Ary izy ireo niambina ny vavahady andro aman'alina hamonoany azy.
fahefadimy amby roapolo, Fa ny mpianany naka azy nony alina ka nampidina azy tamin'ny sobiky avy eo amin'ny mànda.

fahenina amby roapolo, Ary rehefa tonga tany Jerosalema Saoly, dia nitady hiray tamin'ny mpianatra; fa izy rehetra natahotra azy ka tsy nino azy ho mpianatra.
fahafito amby roapolo, Fa Barnabasy naka azy ka nitondra azy ho any amin'ny Apostoly, dia nanambara taminy ny nahitany ny Tompo sy ny nitenenany taminy teny an-dalana ary ny fahasahiany nitory ny anaran'i Jesosy tany Damaskosy.
fahavalo amby roapolo, Ary izy niara-niditra sy nivoaka tamin'ireo tany Jerosalema,
fahasivy amby roapolo, sady nitory tamin'ny anaran'ny Tompo tamin'ny fahasahiana ary niresaka sy niady hevitra tamin'ny Helenista; fa ireny nitady hahafaty azy.
fahatelo-polo, Ary rehefa fantatry ny rahalahy izany, dia nentiny nidina nankany Kaisaria izy ka nampandehaniny ho any Tarsosy.
fahairaika amby telopolo, Dia nanam-piadanana ny fiangonana eran'i Jodia sy Galilia ary Samaria rehetra, sady nandroso tsara sy nandeha tamin'ny fahatahorana ny Tompo sy ny famporisihan'ny Fanahy ka nihamaro.
faharoa amby telopolo, [Ny nandehanan'i Petera nitety tany, sy ny nananganany an'i Dorkasy tamin'ny maty] Ary raha nandeha nitety ny tany rehetra Petera, dia nidina ho any amin'ny olona masina nonina tany Lyda koa.
fahatelo amby telopolo, Ary izy nahita lehilahy anankiray teo, atao hoe Enea, izay efa nandry valo taona teo am-parafara, fa mararin'ny paralysisa.
fahefatra amby telopolo, Ary hoy Petera taminy: Ry Enea, manasitrana anao Jesosy Kristy; mitsangàna, ka amboary ny fandrianao. Dia nitsangana niaraka tamin'izay izy.
fahefadimy amby telopolo, Ary nahita azy izay rehetra nonina tany Lyda sy Sarôna, ka dia niverina ho amin'ny Tompo.

fahenina amby telopolo, Ary tany Jopa nisy vehivavy mpianatra atao hoe Tabita, izany hoe, raha adika, Dorkasy; ary be ny asa soa sy ny fiantrana izay nataon'izany vehivavy izany. [ Dorkasy = Gazela; izahao faharoa, Sam. faharoa,,fahavalo ambin’ny folo,]
fahafito amby telopolo, Ary narary izy tamin'izany andro izany, ka dia maty; ary rehefa nampandroiny ny faty, dia napetrany tao an-trano ambony.
fahavalo amby telopolo, Ary satria Lyda akaikin'i Jopa, ary ny mpianatra nandre fa efa tonga ao Petera, dia naniraka roa lahy izy hangataka azy hoe: Aza misalasala hankatỳ aminay.
fahasivy amby telopolo, Dia nitsangana Petera ka nandeha niaraka taminy. Ary nony tonga izy, dia nentiny tany an-trano ambony; ary ny mpitondratena rehetra nitsangana teo anilany ka nitomany sady nampiseho ny akanjo sy lamba izay nozairin'i Dorkasy fony fahavelony.
fahefat-polo, Ary navoak'i Petera avokoa izy rehetra, dia nandohalika izy ka nivavaka; ary nitodika nanatrika ny faty izy ka nanao hoe: Ry Tabita, mitsangàna. Dia nahirany ny masony; ary raha nahita an'i Petera izy, dia niarina.
fahairaika amby efa-polo, Ary Petera nanolo-tanana azy ka nanangana azy; ary rehefa niantso ny olona masina sy ny mpitondratena izy, dia nanolotra azy velona.
faharoa amby efa-polo, Ary dia fantatra eran'i Jopa izany, ka maro no nino ny Tompo.
fahatelo amby efa-polo, Ary Petera nitoetra andro maromaro tany Jopa tao amin'i Simona mpandon-koditra.
Toko fahafolo
voalohany, [Ny amin'i Kornelio] Ary nisy lehilahy anankiray tany Kaisaria, atao hoe Kornelio, kapiteny tamin'ny antokon'ny miaramila atao hoe Italiana;
faharoa, ary mpivavaka tsara sady natahotra an'Andriamanitra izy mbamin'ny ankohonany rehetra ka nanao fiantrana be tanin'ny olona sady nivavaka tamin'Andriamanitra mandrakariva.
fahatelo, Ary izy nahita miharihary tamin'ny fahitana, rehefa tokony ho tamin'ny ora fahasivy antoandro, fa, indro, nisy anjelin'Andriamanitra niditra tao aminy ka nanao taminy hoe: Ry Kornelio.
fahefatra, Ary nony nibanjina azy izy, dia raiki-tahotra ka nanao hoe: Ahoana, Tompoko? Ary izy nanao taminy hoe: Ny fivavakao sy ny fiantranao dia efa tafakatra ho fampahatsiarovana eo anatrehan'Andriamanitra.
fahefadimy, Koa ankehitriny maniraha olona hankany Jopa, ka ampanalao Simona anankiray, izay atao hoe koa Petera;
fahenina, mitoetra ao amin'i Simona mpandon-koditra izy, eo amoron-dranomasina ny tranony.
fahafito, Ary rehefa lasa ny anjely izay niteny tamin'i Kornelio, dia niantso roa lahy tamin'ny mpanompony izy sy miaramila mpivavaka anankiray isan'izay nanaraka azy isan'andro.
fahavalo, Ary rehefa nambarany taminy izany rehetra izany, dia naniraka azy hankany Jopa izy.

fahasivy, Ary nony ampitso, raha mbola nandeha teny an-dalana izy ireo ka mby teo akaikin'ny tanàna, dia niakatra teo ambonin'ny tampon-trano Petera mba hivavaka, rehefa tokony ho tamin'ny ora fahenina.
fahafolo, Dia noana loatra izy ka te-hihinana; fa raha mbola natao ny nahandro, dia azon-tsindrimandry izy
fahairaika ambin’ny folo, ka nahita ny lanitra misokatra, sady nisy zavatra midina toa lamba lehibe nampidinina tamin'ny zorony efatra ho amin'ny tany;
faharoa ambin’ny folo, ary tao anatiny nisy ny biby rehetra izay manan-tongotra efatra sy ny zava-mandady sy mikisaka etỳ an-tany ary ny voro-manidina.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nisy feo nanao taminy hoe: Mitsangàna, ry Petera; vonoy, ka hano.
fahefatra ambin’ny folo, Fa hoy Petera: Sanatria, Tompoko! fa tsy mbola nihinana zava-padina na tsy madio aho.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy ilay feo taminy fanindroany: Izay efa nodiovin'Andriamanitra dia aza ataonao ho fady.
fahenina ambin’ny folo, Ary intelo no nanaovana izany; dia nakarina tany an-danitra niaraka tamin'izay ilay zavatra.
fahafito ambin’ny folo, Ary raha mbola nieritreritra tao am-pony Petera ny amin'izay anton'ny fahitana efa hitany, dia, indreo, ny olona izay nirahin'i Kornelio nanontany ny tranon'i Simona ka nijanona teo am-bavahady,
fahavalo ambin’ny folo, dia niantso ka nanontany na mitoetra ao Simona, izay atao hoe koa Petera, na tsia.
fahasivy ambin’ny folo, Fa raha mbola nieritreritra ny fahitana Petera, dia hoy ny Fanahy taminy: Indreo, misy telo lahy mitady anao;
faharoapolo, fa mitsangàna ianao, dia midina, ary mandehana miaraka aminy, ka aza misalasala, fa Izaho no naniraka azy.
fahairaika amby roapolo, Ary Petera nidina tany amin'ireo olona ireo ka nanao hoe: Inty aho izay tadiavinareo; inona no anton'ny ahatongavanareo atỳ?
faharoa amby roapolo, Dia hoy ireo: Kornelio kapiteny, lehilahy marina sady matahotra an'Andriamanitra ka tsara laza amin'ny firenen'ny Jiosy rehetra, dia efa notoroan'anjely masina hevitra hampaka anao ho any an-tranony sy hihaino teny avy aminao.
fahatelo amby roapolo, Ary Petera nampiantrano azy handry tao. Ary nony ampitso dia niainga Petera ka nandeha niaraka taminy, ary ny rahalahy sasany avy tany Jopa niaraka taminy koa.
fahefatra amby roapolo, Ary nony ampitso indray dia tonga tany Kaisaria izy. Ary Kornelio niandry azy sady efa nampiangona ny havany sy ny tena sakaizany.

fahefadimy amby roapolo, Ary raha vao niditra Petera, dia nitsena azy Kornelio ka niankohoka teo amin'ny tongony sady nitsaoka azy.
fahenina amby roapolo, Fa Petera nampitsangana azy ka nanao hoe: Mitsangàna; fa izaho dia olona ihany.
fahafito amby roapolo, Ary nony niresaka taminy izy, dia niditra tao an-trano ka nahita ny olona maro tafangona tao.
fahavalo amby roapolo, Dia hoy izy taminy: Hianareo mahalala fa fady amin'ny Jiosy ny hanan-draharaha na hiantrano amin'ny olona hafa firenena; nefa izaho efa nampahafantarin'Andriamanitra fa tsy misy olona azoko atao hoe fady na tsy madio.
fahasivy amby roapolo, Ary amin'izany dia tsy nandà tsy hankatỳ aho, raha nampanalaina; koa manontany aho: Ahoana moa no nampanalanareo ahy?
fahatelo-polo, Dia hoy Kornelio: Loak'andro afak'omaly, mandra-paha-toy izao ny andro, raha nivavaka teto an-tranoko aho mandritra ny ora fahasivy, dia, indro, nisy lehilahy niakanjo akanjo mamirapiratra nitsangana teto anatrehako
fahairaika amby telopolo, ka nanao hoe: Ry Kornelio, efa re ny fivavakao, ary efa tsarovana eo anatrehan'Andriamanitra ny fiantranao.
faharoa amby telopolo, Koa maniraha hankany Jopa, ka ampanalao Simona, izay atao hoe koa Petera: mitoetra ao an-tranon'i Simona mpandon-koditra eo amoron-dranomasina izy.
fahatelo amby telopolo, Koa niaraka tamin'izay dia naniraka tany aminao aho; ary nanao soa ianao no avy. Koa ankehitriny izahay rehetra dia efa eto anatrehan'Andriamanitra hihaino izay rehetra nandidian'ny Tompo anao.
fahefatra amby telopolo, Ary Petera niloa-bava ka nanao hoe: Hitako marina tokoa izao fa tsy mizaha tavan'olona Andriamanitra;
fahefadimy amby telopolo, fa amin'ny firenena rehetra izay olona matahotra Azy ka manao ny marina no ankasitrahany.
fahenina amby telopolo, Hianareo mahalala ny teny izay nampitondrainy ho amin'ny Zanak'isiraely, mitory teny soa milaza fiadanana amin'ny alalan'i Jesosy Kristy (Izy no Tompon'izao rehetra izao),
fahafito amby telopolo, dia ilay teny natomboka hatrany Galilia ka notorina tany Jodia rehetra teo aorian'ny batisa izay notorin'i Jaona, dia ny amin'i Jesosy avy any Nazareta,
fahavalo amby telopolo, Izay nohosoran'Andriamanitra tamin'ny Fanahy Masina sy ny hery sady nandehandeha nanao soa sy nahasitrana izay rehetra azon'ny herin'ny devoly, satria Andriamanitra nomba Azy.
fahasivy amby telopolo, Ary izahay no vavolombelon'ny zavatra rehetra izay nataony tany amin'ny tanin'ny Jiosy sy tany Jerosalema; Izy dia novonoiny nahantony teo amin'ny hazo;
fahefat-polo, nefa natsangan'Andriamanitra kosa Izy tamin'ny andro fahatelo ka nasehony marimarina,
fahairaika amby efa-polo, tsy tamin'ny olona rehetra, fa tamin'ny vavolombelona izay notendren'Andriamanitra rahateo, dia taminay izay niara-nihinana sy nisotro taminy, rehefa nitsangana tamin'ny maty Izy.
faharoa amby efa-polo, Ary Izy nandidy anay hitory amin'ny olona ka hanambara fa Izy no voatendrin'Andriamanitra ho Mpitsara ny velona sy ny maty.
fahatelo amby efa-polo, Izy no ambaran'ny mpaminany rehetra, fa amin'ny anarany no hahazoan'izay rehetra mino Azy famelan-keloka.
fahefatra amby efa-polo, Raha mbola nilaza izany teny izany Petera, dia nilatsaka tamin'izay rehetra nandre ny teny ny Fanahy Masina.
fahefadimy amby efa-polo, Ary talanjona ny mino isan'ny voafora izay niaraka tamin'i Petera, satria nilatsaka tamin'ny jentilisa koa ny fanomezana, dia ny Fanahy Masina.
fahenina amby efa-polo, Fa nandre azy niteny tamin'ny fiteny tsy fantatra sy nankalaza an'Andriamanitra izy. Dia namaly Petera ka nanao hoe:
fahafito amby efa-polo, Moa misy olona mahazo mandrara ny rano tsy hanaovana batisa ireo, izay efa nandray ny Fanahy Masina tahaka antsika koa?
fahavalo amby efa-polo, Dia nasainy natao batisa amin'ny anaran'i Jesosy Kristy izy. Ary nangatahin'ireo mba hitoetra ao aminy andro vitsivitsy izy.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny namalian'i Petera ny olona izay nanome tsiny azy] Ary ny Apostoly sy ny rahalahy izay tany Jodia dia nahare fa ny jentilisa koa efa nandray ny tenin'Andriamanitra.
faharoa, Ary nony tafakatra tany Jerosalema Petera, dia nila ady taminy ny mino izay isan'ny voafora
fahatelo, ka nanao hoe: Efa niantrano tany amin'ny olona tsy voafora ianao sady niara-nihinana taminy.
fahefatra, Ary Petera dia nitantara izany taminy hatramin'ny niandohany ka nanao hoe:
fahefadimy, Tany an-tanàna Jopa aho ka nivavaka, ary azon-tsindrimandry aho, dia nahita fahitana, ka, indro, nisy zavatra nidina avy tany an-danitra toa lamba lehibe nampidinina tamin'ny zorony efatra, dia nankeo amiko izany;
fahenina, ary raha nijery sy nandinika azy aho, dia hitako ny biby etỳ an-tany, izay manan-tongotra efatra, sy ny bibi-dia sy ny zava-mandady sy mikisaka ary ny voro-manidina koa.
fahafito, Ary nandre feo koa aho nanao tamiko hoe: Mitsangàna, ry Petera, vonoy, ka hano.
fahavalo, Fa hoy izaho: Sanatria, Tompoko! fa tsy mbola niditra tamin'ny vavako izay zava-padina na tsy madio.
fahasivy, Ary nisy feo avy tany an-danitra namaly fanindroany hoe: Izay efa nodiovin'Andriamanitra aza ataonao ho fady.
fahafolo, Ary intelo no nanaovana izany, dia nosarihana niakatra tany an-danitra indray izany rehetra izany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary tamin'izay dia, Indreo, nisy telo lahy nijanona teo anoloan'ny trano nitoeranay, izay iraka avy tany Kaisaria hankeo amiko.
faharoa ambin’ny folo, Dia nasain'ny Fanahy hiaraka tamin'ireo aho ka tsy hizaha tavan'olona na dia kely akory aza. Ary niaraka tamiko koa ireto rahalahy enina ireto, ka niditra tao an-tranon-dralehilahy izahay.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nambarany taminay ny nahitany ny anjely nitsangana tao an-tranony ka nanao hoe: Maniraha ho any Jopa, ka ampanalao Simona, izay atao hoe koa Petera;
fahefatra ambin’ny folo, izy hilaza teny aminao, izay hamonjena anao sy ny ankohonanao rehetra.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha vao niteny aho, dia nilatsaka taminy ny Fanahy Masina tahaka ny tamintsika fahiny.
fahenina ambin’ny folo, Dia nahatsiaro ny tenin'ny Tompo aho, izay nolazainy hoe: Jaona nanao batisa tamin'ny rano, fa ianareo kosa dia hatao batisa amin'ny Fanahy Masina.
fahafito ambin’ny folo, Koa raha mba homen'Andriamanitra azy ny fanomezana, tahaka antsika fony isika vao nino an'i Jesosy Kristy Tompo dia iza moa aho no hahasakana an'Andriamanitra?
fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa nandre izany ireo, dia nangina sady nankalaza an'Andriamanitra ka nanao hoe: Efa nomen'Andriamanitra ny jentilisa koa ny fibebahana hahazoany fiainana.
fahasivy ambin’ny folo, [Ny nandrosoan'ny tenin'Andriamanitra tao Antiokia, sy ny nampianaran'i Barnabasy sy Saoly tao] Ary izay niely noho ny fanenjehana tamin'i Stefana dia nandeha hatrany, Foinika sy Kyprosy ary Antiokia, nefa tsy nitoriteny tamin'ny olona izy, afa-tsy tamin'ny Jiosy ihany.
faharoapolo, Ary ny sasany tamin'ireny, dia lehilahy avy any Kyprosy sy Kyrena izay tonga tany Antiokia, dia niresaka tamin'ny jentilisa koa ka nitory an'i Jesosy Tompo. [ Gr. Grika; na Helenista]
fahairaika amby roapolo, Ary ny tanan'ny Tompo nomba azy ireo, ka maro no isan'izay nino sy niverina ho amin'ny Tompo.
faharoa amby roapolo, Ary ren'ny sofin'ny fiangonana tany Jerosalema ny amin'ireo, dia naniraka an'i Barnabasy izy handeha hatrany Antiokia.
fahatelo amby roapolo, Ary rehefa tonga izy ka nahita ny fahasoavan'Andriamanitra, dia faly ka nananatra azy rehetra haharitra hiray amin'ny Tompo amin'ny fo minia fatratra.
fahefatra amby roapolo, Fa lehilahy tsara fanahy izy sady feno ny Fanahy Masina sy finoana; ary maro be ny olona nanampy ho an'ny Tompo.
fahefadimy amby roapolo, Dia lasa Barnabasy nankany Tarsosy hitady an'i Saoly.
fahenina amby roapolo, Ary rehefa nahita azy izy, dia nitondra azy hankany Antiokia. Ary niara-niasa tao amin'ny fiangonana hatramin'ny herintaona ngarangidina izy roa lahy ka nampianatra olona maro; ary tany Antiokia no voalohany nanaovana ny anaran'ny mpianatra hoe.
fahafito amby roapolo, [Ny naminanian'i Agabo fa hisy mosary] Ary tamin'izany andro izany dia nisy mpaminany sasany avy tany Jerosalema nankany Antiokia.
fahavalo amby roapolo, Ary nitsangana ny anankiray tamin'ireny, izay atao hoe Agabo, fa voatsindrin'ny Fanahy izy ka nilaza fa hisy mosary be eran'ny tany rehetra. Ary dia tonga izany tamin'ny andron'i Klaodio.
fahasivy amby roapolo, Ary ny mpianatra ninia hampitondra zavatra araka ny ananany hamonjy ny rahalahy izay nonina tany Jodia.
fahatelo-polo, Dia nataony izany, ary ny tànan'i Barnabasy sy Saoly no nampitondrainy izany ho any amin'ny loholona. [ Gr. presbytera]

Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny nanenjehana ny fiangonana, sy ny nanafahana an'i Petera tao an-tranomaizina] Ary tamin'izany andro izany Heroda mpanjaka naninjitra ny tànany hampahory ny sasany tamin'ny fiangonana.
faharoa, Ary izy namono an'i Jakoba, rahalahin'i Jaona, tamin'ny sabatra.
fahatelo, Ary rehefa hitany fa sitraky ny Jiosy izany, dia nandroso nisambotra an'i Petera koa izy. (Efa mby tamin'ny andro fihinanana ny mofo tsy misy masirasira tamin'izany.)
fahefatra, Ary rehefa nosamboriny izy, dia nataony tao an-tranomaizina ka natolony tamin'ny miaramila enina ambin'ny folo hambenany; dia nikasa hamoaka azy ho eo amin'ny vahoaka izy, rehefa afaka ny Paska. [ Gr. miaramila efatra katernia; ny katernia iray dia miaramila efa-dahy]
fahefadimy, Ary Petera nambenana tao an-tranomaizina; ary ny fiangonana nahery nangataka tamin'Andriamanitra ho azy.
fahenina, Ary nony efa hamoaka azy Heroda, dia natory teo anelanelan'ny miaramila roa lahy Petera tamin'iny alina iny, sady voafatotra tamin'ny gadra roa izy; ary nisy mpiambina niambina ny tranomaizina teo am-baravarana.
fahafito, Ary, indro, nisy anjelin'ny Tompo tonga teo, sady nisy mazava namirapiratra tao an-trano; ary izy nanohina ny tehezan'i Petera, dia namoha azy ka nanao hoe: Mitsangàna faingana. Dia niala tamin'ny tànany ny gadra.
fahavalo, Ary hoy ilay anjely taminy: Misikina, ary fehezo ny kapanao. Dia nataony izany. Ary hoy koa izy taminy: Tafio ny lambanao, ka manaraha ahy.
fahasivy, Dia nivoaka izy ka nanaraka ary; ary tsy fantany ho marina izay nataon'ny anjely, fa nataony ho nahita fahitana ihany izy.
fahafolo, Fa rehefa nandalo ny fiambenana voalohany sy faharoa izy, dia tonga teo amin'ny vavahady vy izay mahazo ny lalana ho any an-tanàna; ary nivoha ho azy io mba halehany; ary nony nivoaka izy, dia nandroso tamin'ny lalana iray; ary niaraka tamin'izay dia nandao azy i]ay anjely.
fahairaika ambin’ny folo, Ary rehefa nahatsiaro fanahy Petera, dia nanao hoe: Ankehitriny fantatro marina tokoa fa ny Tompo efa naniraka ny anjeliny ka namonjy ahy tamin'ny tànan'i Heroda sy ny fanantenan'ny Jiosy rehetra.
faharoa ambin’ny folo, Ary rehefa fantany tsara izany, dia nankany an-tranon'i Maria, renin'i Jaona, izay atao hoe koa Marka, izy; ary nisy olona maro niangona nivavaka tao.
fahatelo ambin’ny folo, Ary raha nandondona ny vavahady Petera, dia nisy ankizivavy atao hoe Roda nankeo hihaino.
fahefatra ambin’ny folo, Ary rehefa nahalala ny feon'i Petera izy, dia tsy namoha ny vavahady noho ny hafaliany, fa lasa nihazakazaka ary niditra ka nilaza fa Petera no mijanona eo am-bavahady.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy ny olona taminy: Very saina ianao. Fa izy nitompo rariny fa izany tokoa. Dia hoy indray ny olona: Anjeliny izany.
fahenina ambin’ny folo, Fa Petera naharitra nandòndòna ihany, ary rehefa novohany, dia nahita azy ireo ka talanjona.
fahafito ambin’ny folo, Fa izy nanofa tanana azy mba hangina, dia nanambara taminy izay namoahan'ny Tompo azy avy tao an-tranomaizina. Ary dia hoy izy: Ambarao amin'i Jakoba sy ny rahalahy izany zavatra izany. Dia niala izy ka lasa nankany amin'ny fitoerana hafa.
fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa nazava ny andro, dia nifanaritaka be ihany ny miaramila ka nanao hoe: Nankaiza Petera?
fahasivy ambin’ny folo, Ary rehefa nitady azy fatratra Heroda, fa tsy nahita, dia nadininy ny mpiambina ka nasainy novonoina. Ary Heroda nidina niala tany Jodia hankany Kaisaria, dia nitoetra tany.
faharoapolo, Ary Heroda tezitra loatra tamin'ny Tyriana sy ny Sidoniana; fa niray saina kosa ireo ka nankany aminy, ary rehefa nahazo an'i Blasto, mpitandrina ny trano fandrian'ny mpanjaka, ho sakaizany, dia nangataka fihavanana, satria ny taniny nivelona tamin'ny tanin'i Heroda. [ Gr. ny mpanjaka]
fahairaika amby roapolo, Ary tamin'ny andro voatendry dia niakanjo akanjom-panjakana Heroda ka nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianany, dia nikabary tamin'ny vahoaka.
faharoa amby roapolo, Ary ny vahoaka niantso hoe: Feon'Andriamanitra izany, fa tsy an'olona!
fahatelo amby roapolo, Ary niaraka tamin'izay dia nisy anjelin'ny Tompo namely azy, satria tsy nanome voninahitra an'Andriamanitra izy; ka dia nohanin'ny kankana izy ka maty.

fahefatra amby roapolo, Ary nandroso sy niely ny tenin'Andriamanitra.
fahefadimy amby roapolo, Ary Barnabasy sy Saoly niverina avy tany Jerosalema, rehefa vita ny fanompoany, dia nitondra an'i Jaona, izay atao hoe Marka, hiaraka aminy. [ Na: niverina tany]
Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Ny nandefasana an'i Barnabasy sy Saoly ho misionera, sy ny nampianarany tao Kyprosy] Ary teo amin'ny fiangonana tany Antiokia nisy mpaminany sy mpampianatra: Barnabasy sy Simeona, izay atao hoe Nigera, sy Losio Kyreniana sy Menahema (izay niolonono tamin'i Heroda mpanapaka) ary Saoly.
faharoa, Ary raha nanao fanompoam-pivavahana ho an'ny Tompo sy nifady hanina ireo, dia hoy ny Fanahy Masina: Atokàny ho Ahy Barnabasy sy Saoly hanao ny asa izay efa niantsoako azy.
fahatelo, Ary rehefa nifady hanina sy nivavaka ary nametra-tanana taminy izy, dia nandefa azy.
fahefatra, Ary rehefa nirahin'ny Fanahy Masina izy roa lahy, dia nidina nankany Seleokia izy ka niondrana an-tsambo teo hankany Kyprosy.
fahefadimy, Ary nony tonga tany Salamisy izy, dia nitory ny tenin'Andriamanitra teny amin'ny synagogan'ny Jiosy; ary nitondra an'i Jaona koa ho mpanampy azy izy.
fahenina, Ary rehefa namaky ny nosy ka tonga tany Pafo izy, dia nahita Jiosy anankiray atao hoe Barjesosy, mpanao ody sady mpaminany sandoka,
fahafito, izay nitoetra tao amin'i Serygio Paolo, governoran'ny tany sady lehilahy hendry; ary izy nampaka an'i Barnabasy sy Saoly hankao aminy ka naniry mba hahare ny tenin'Andriamanitra.
fahavalo, Fa Elyma, mpanao ody (fa izany no anarany, raha adika), nanohitra azy roa lahy sady nitady hampivily ny governora tsy hanaiky ny finoana.
fahasivy, Fa Saoly kosa, izay atao hoe koa Paoly, feno ny Fanahy Masina, dia nibanjina azy
fahafolo, ka nanao hoe: Ialahy feno ny fitaka rehetra sy ny fahafetsena rehetra, ialahy zanaky ny devoly sady fahavalon'ny fahamarinana rehetra, tsy hitsahatra tsy hamily ny lala-mahitsin'ny Tompo va ialahy?
fahairaika ambin’ny folo, Ary, indro, ankehitriny ny tanan'ny Tompo hamely an'ialahy, dia ho jamba ialahy ka tsy hahita masoandro aloha. Dia latsaka tao aminy niaraka tamin'izay ny mampanjambena sy ny aizina, ary niraparapa nitady olona hitantana azy izy.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny governora, nony nahita izay efa natao, dia nino sady talanjona tamin'ny fampianaran'ny Tompo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary Paoly sy ny namany, rehefa niondrana an-tsambo niala avy tany Pafo, dia tonga tany Peryga any Pamfyha; fa Jaona nandao azy ka niverina nankany Jerosalema.
fahefatra ambin’ny folo, Ary rehefa niala tany Peryga izy ireo, dia nandroso nankany Antiokia any Pisidia, dia niditra tao amin'ny synagoga tamin'ny andro Sabata ka nipetraka teo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary rehefa vita ny famakiana ny lalàna sy ny mpaminany, ny mpanapaka ny synagoga dia nampilaza taminy ka nanao hoe: Ry rahalahy, raha misy fananarana hataonareo amin'ny olona, dia ataovy.
fahenina ambin’ny folo, Ary Paoly nitsangana, dia nanofa tanana azy ka nanao hoe: Ry lehilahy Isiraely sy ianareo izay matahotra an'Andriamanitra, mihainoa;
fahafito ambin’ny folo, Andriamanitr'izao olona Isiraely izao efa nifidy ny razantsika ka nanandratra ny olona, raha nivahiny tany amin'ny tany Egypta izy, ary sandry avo no nitondrany azy nivoaka avy tany.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Izy nandefitra tamin'ny nataony tany an-efitra tokony ho efa-polo taona. [ Na: (nitondra azy tahaka ny fitondran'ny olona ny zanany; izahao Deo. voalohany,.fahairaika amby telopolo,)]
fahasivy ambin’ny folo, Ary rehefa nandrava firenena fito tany amin'ny tany Kanana Izy, dia nampandovainy ny tanin'ireny izy
faharoapolo, tokony ho dimam-polo amby efa-jato taona; ary rehefa afaka izany, dia nomeny mpitsara izy hatramin'i Samoela mpaminany.
fahairaika amby roapolo, Ary rehefa afaka indray izany, dia nangataka mpanjaka izy; ka dia nomen'Andriamanitra azy efa-polo taona Saoly, zanak'i Kisy, lehilahy avy tamin'ny firenen'i Benjamina.
faharoa amby roapolo, Ary rehefa nanaisotra an'i Saoly Izy, dia nanandratra an'i Davida ho mpanjakany sady nanambara azy hoe: Izaho nahita an'i Davida, zanak'i Jese, lehilahy araka ny foko, izay hanao ny sitrapoko rehetra (voalohany, Sam. fahatelo ambin’ny folo,. fahefatra ambin’ny folo,; Sal. fahasivy amby valopolo,,. faharoapolo,).
fahatelo amby roapolo, Avy tamin'ny taranak'izany lehilahy izany no nitondran'Andriamanitra an'i Jesosy araka ny teny fikasana ho Mpamonjy ny Isiraely,
fahefatra amby roapolo, rehefa notorin'i Jaona tamin'ny olona Isiraely rehetra aloha ny batisan'ny fibebahana, fony tsy mbola tonga Izy.
fahefadimy amby roapolo, Ary Jaona, rehefa nadiva no nahatanteraka ny nalehany, dia nanao hoe: Ataonareo ho iza moa aho? Tsy Izy aho; fa, indro, misy Anankiray avy ao aoriako, ka izaho tsy miendrika hamaha ny kapa eo an-tongony akory.
fahenina amby roapolo, Ry rahalahy, taranak'i Abrahama, sy izay rehetra eo aminareo matahotra an'Andriamanitra, dia ho amintsika no nampitondrana ny tenin'izao famonjena izao.
fahafito amby roapolo, Fa izay monina any Jerosalema sy ny loholony, satria tsy mba nahafantatra Azy, na ny feon'ny mpaminany izay vakina isan-tSabata, dia nahatanteraka izany tamin'ny nanamelohany Azy.
fahavalo amby roapolo, Ary na dia tsy hitany aza izay tokony hanamelohana Azy ho faty, dia nangataka tamin'i Pilato ihany izy hamonoana Ary.
fahasivy amby roapolo, Ary rehefa nahatanteraka izay rehetra voasoratra ny amin'i Jesosy izy, dia nanaisotra Azy tamin'ny hazo ka nandevina Azy tao am-pasana.


 Romana 

Romana

Toko voalohany
voalohany, [Fitarihan-teny] Paoly, mpanompon'i Jesosy Kristy, voantso ho Apostoly, voatokana ho amin'ny filazantsaran'Andriamanitra,
faharoa, izay nampilazainy ny mpaminany rahateo teo amin'ny Soratra Masina, [ teo amin'izay soratra masina]
fahatelo, ny amin'ny Zanany, Izay nateraka avy tamin'ny taranak'i Davida araka ny nofo,
fahefatra, ary naseho tamin-kery ho Zanak'Andriamanitra araka ny fahamasinana tamin'ny fitsanganany tamin'ny maty, - dia Jesosy Kristy Tompontsika, [ Na: notendrena] [ Na: naseho ho Zanak'Andriamanitra mahery]
fahefadimy, Izay nandraisanay fahasoavana sy ny mah'Apostoly anay hahatonga fanekena ny finoana ho voninahitry ny anarany any amin'ny jentilisa rehetra;
fahenina, ary ianareo koa, izay isan'ireny, dia voantso ho an'i Jesosy Kristy, -
fahafito, ho an'izay rehetra any Roma, malalan'Andriamanitra sady voantso ho masina; ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo.
fahavalo, Voalohany, misaotra an'Andriamanitro amin'ny alalan'i Jesosy Kristy aho noho ny aminareo rehetra, satria efa re eran'izao tontolo izao ny lazan'ny finoanareo.
fahasivy, Fa Andriamanitra, Izay tompoin'ny fanahiko amin'ny filazantsaran'ny Zanany, no vavolombeloko fa tsy mitsahatra mahatsiaro anareo aho, ka mandrakariva, raha mivavaka aho,
fahafolo, dia mangataka fandrao mba hisy hahafahako amin'izao ho tonga aminareo, raha sitrapon'Andriamanitra.
fahairaika ambin’ny folo, Fa maniry hahita anareo aho hanomezako anareo fahasoavam-panahy ho anareo, mba hampaharezina ianareo,
faharoa ambin’ny folo, izany dia ny mba hiarahako hamporisihina aminareo amin'ny finoantsika, dia ny anareo sy ny ahy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary tsy tiako tsy ho fantatrareo, ry rahalahy, fa matetika aho no efa nikasa hankatỳ aminareo (saingy azon-tsampona mandraka ankehitriny aho), hananako izay vokatra atỳ aminareo koa, toy ny any amin'ny jentilisa sasany.
fahefatra ambin’ny folo, Ananan'ny Grika sy ny firenena hafa rehetra, ny hendry sy ny tsy hendry, trosa aho;
fahefadimy ambin’ny folo, koa raha izaho, dia mazoto hitory ny filazantsara aminareo izay any Roma koa aho.
fahenina ambin’ny folo, Fa tsy menatra ny filazantsara aho; fa herin'Andriamanitra ho famonjena izay rehetra mino izany, amin'ny Jiosy aloha, dia vao amin'ny jentilisa koa. [ Gr. Grika]
fahafito ambin’ny folo, Fa amin'izany no anehoana fahamarinana avy amin'Andriamanitra avy amin'ny finoana sy ho amin'ny finoana, araka ny voasoratra hoe: Ny marina amin'ny finoana no ho velona (Hab. faharoa,. fahefatra,). [Na: Ny marina ho velon'ny finoana]
fahavalo ambin’ny folo, [Ny amin'ny faharatsian'ny toetry ny jentilisa sy ny mahameloka azy] Fa aseho avy any an-danitra ny fahatezeran'Andriamanitra amin'ny faharatsiana rehetra sy ny tsi-fahamarinan'ny olona izay misakana ny fahamarinana amin'ny fanaovan-dratsy,
fahasivy ambin’ny folo, satria izay fantatra ny amin'Andriamanitra dia miseho ao am-pon'ireny, fa nasehon'Andriamanitra taminy.
faharoapolo, Fa ny fombany tsy hita, dia ny heriny mandrakizay sy ny mah'Andriamanitra Azy, dia miseho hatramin'ny nanaovana izao tontolo izao, fa fantatra amin'ny zavatra nataony; ka dia tsy manan-kalahatra ireo; [ Na: Mba tsy hanan-kalahatra]
fahairaika amby roapolo, fa na dia nahalala an'Andriamanitra aza izy, dia tsy mba nankalaza Azy toy izay miendrika ho an'Andriamanitra, na nisaotra Azy, fa tonga zava-poana izy tamin'ny fisainany, ary tonga maizina ny fony donto.
faharoa amby roapolo, Nandoka tena ho hendry izy ka tonga adala,
fahatelo amby roapolo, koa ny voninahitr'Andriamanitra tsy mety lò dia nosoloany zavatra tahaka ny endriky ny olona mety lò sy ny vorona sy ny biby manan-tongotra efatra ary ny zavatra mandady sy mikisaka.
fahefatra amby roapolo, Ary izany no nanoloran'Andriamanitra azy tamin'ny filan'ny fony ho amin'ny fahalotoana, dia ny nifanalany voninahitra tamin'ny tenany avy;
fahefadimy amby roapolo, ary ny fahamarinan'Andriamanitra dia nosoloany lainga, ka nanaja sy nanompo ny zavatra natao izy, fa tsy ny Mpanao, Izay isaorana mandrakizay. Amena.
fahenina amby roapolo, Izany no nanoloran'Andriamanitra azy ho amin'ny filan-dratsy mahavoafady; fa ny vehivavy tao aminy nanova ny fanaony ho amin'izay tsy fanaony;
fahafito amby roapolo, ary tahaka izany koa ny lehilahy, fa namela ny fanao amin'ny vehivavy izy ka maimay tamin'ny fifampilany samy lehilahy nifanao izay mahamenatra, dia nandray tao amin'ny tenany ny valiny izay tokony ho azy noho ny fiviliany.
fahavalo amby roapolo, Ary araka ny nanaovany ny fahalalana marina an'Andriamanitra ho tsy miendrika hotanany, dia araka izany kosa no nanoloran'Andriamanitra azy ho amin'ny fisainana tsy mahamendrika hanao izay zavatra tsy tokony hatao,
fahasivy amby roapolo, ka dia feno ny tsi-fahamarinana rehetra, ny faharatsiana, ny fieremana, ny lolompo,- feno fialonana, vonoan-olona, fifandirana, fitaka, otri-po,-
fahatelo-polo, mpibitsibitsika, mpanendrikendrika, halan'Andriamanitra, mpampahory, mpiavonavona, mpandoka tena, mpamoron-tsain-dratsy, tsy manoa ray sy reny, [ Na: mpankahala an'Andriamanitra]
fahairaika amby telopolo, tsy manam-pahalalana, tsy mitana fanekena, tsy manam-pitiavana, tsy miantra;
faharoa amby telopolo, dia olona mahalala tsara ny fitsipika nomen'Andriamanitra fa izay manao izany zavatra izany no miendrika ho faty, nefa tsy manao izany ihany izy, fa mankasitraka ny manao koa.
Toko faharoa
voalohany, [Ny amin'ny tsi-fahamarinan'ny Jiosy sy ny tsy ahazoany fahamarinana avy amin'ny lalàna] Koa amin'izany dia tsy manan-kalahatra ianao, ralehilahy, na zovy na zovy ianao izay mitsara; fa izay itsaranao ny sasany no anamelohanao ny tenanao koa, fa ianao izay mitsara aza dia mba manao izany ihany koa. [ Gr. olona]
faharoa, Nefa fantatsika fa ny fitsaran'Andriamanitra dia araka ny marina amin'izay manao toy izany.
fahatelo, Ary ianao, ralehilahy, izay mitsara ny manao izany, kanefa manao izany koa ny tenanao, moa ataonao va fa ho afa-mandositra ny fitsaran'Andriamanitra ianao? [ Gr. olona]
fahefatra, Sa hamavoinao ny haren'ny fahamoram-panahiny sy ny fandeferany ary ny fahari-pony, satria tsy fantatrao fa ny fahamoram-panahin'Andriamanitra dia mitaona anao hibebaka?
fahefadimy, Fa ny ditranao sy ny fonao tsy mibebaka no irakatenao fahatezerana ho anao amin'ny andro fahatezerana sy fampisehoana ny fitsarana marin'Andriamanitra,
fahenina, Izay hamaly ny olona rehetra araka ny asany avy:
fahafito, ho an'izay maharitra manao soa mandrakariva ka mitady voninahitra sy laza ary tsi-fahafatesana, dia fiainana mandrakizay;
fahavalo, fa ho an'izay mitady ny ho an'ny tenany ihany kosa sady tsy manaraka ny marina, fa manaraka ny tsy marina, dia fahavinirana sy fahatezerana,
fahasivy, eny, fahoriana sy fahantrana ho an'ny fanahin'ny olona rehetra izay manao ratsy, amin'ny Jiosy aloha, dia vao amin'ny jentilisa koa;
fahafolo, fa voninahitra sy laza ary fiadanana kosa ho an'ny olona rehetra izay manao ny tsara, amin'ny Jiosy aloha, dia vao amin'ny jentilisa koa. [ Gr. Grika]
fahairaika ambin’ny folo, Fa tsy misy fizahan-tavan'olona amin'Andriamanitra.
faharoa ambin’ny folo, Fa izay nanota tsy nanana ny lalàna dia ho very tsy manana ny lalàna; fa izay nanota nanana ny lalàna kosa dia hotsaraina araka ny lalàna.
fahatelo ambin’ny folo, Fa tsy ny mpandre ny lalàna no marina eo anatrehan'Andriamanitra, fa ny mpankatò ny lalàna no hohamarinina;
fahefatra ambin’ny folo, fa na oviana na oviana ireo jentilisa tsy manana ny lalàna ireo no misy manao izay nandidian'ny lalàna araka ny nahim-pony, na dia tsy manana ny lalàna aza ireo, dia lalàn-tenany ihany;
fahefadimy ambin’ny folo, fa ireo maneho ny asan'ny lalàna ho voasoratra ao am-pony, sady ny fieritreretany no vavolombelony, ary ny fisainany mifampiampanga, nefa mba mifanafaka ihany koa aza,-
fahenina ambin’ny folo, amin'ny andro izay hitsaran'Andriamanitra ny zavatra takona ataon'ny olona, araka ny filazantsarako amin'ny alalan'i Jesosy Kristy.
fahafito ambin’ny folo, Fa raha saingy atao hoe Jiosy ianao ka mitoky amin'ny lalàna sy manao an'Andriamanitra ho reharehanao
fahavalo ambin’ny folo, ary mahalala ny sitrapony sady mamantatra ny zavatra tsara indrindra, satria efa nampianarina ny lalàna ianao [ Na: samy hafa]
fahasivy ambin’ny folo, ary matoky ny tenanao ho mpitarika ny jamba, fanazavana ny ao amin'ny maizina,
faharoapolo, mpananatra ny adala, mpampianatra ny bodo, satria ianao manana ny lalàna ho mariky ny fahalalana sy ny fahamarinana:
fahairaika amby roapolo, ka moa ianao izay mampianatra ny sasany, tsy mba mampianatra ny tenanao koa va? Hianao izay mitory hoe: Aza mangalatra, mba mangalatra ihany va ianao?
faharoa amby roapolo, Hianao izay manao hoe: Aza mijangajanga, mba mijangajanga ihany va ianao? Hianao izay mametaveta ny sampy, mba mandroba tempoly ihany va ianao?
fahatelo amby roapolo, Hianao izay manao ny lalàna ho reharehanao, mba manala voninahitra an'Andriamanitra ihany va ianao amin'ny andikanao ny lalàna?
fahefatra amby roapolo, Fa araka ny voasoratra, dia ianareo no itenenana ratsy ny anaran'Andriamanitra any amin'ny jentilisa (Isa. faharoa amby dimampolo,,. fahefadimy,). [Gr. anaovana blasfemia; izahao Mat. fahasivy,, fahatelo,]
fahefadimy amby roapolo, Fa ny famorana mahasoa tokoa, raha mankatò ny lalàna ianao; fa raha mpandika ny lalàna kosa ianao, dia efa tonga toy ny tsy voafora, na dia efa voafora aza.
fahenina amby roapolo, Ary raha mankatò ny fitsipiky ny lalàna ny tsy voafora, tsy hatao ho isan'ny voafora va izy, na dia tsy voafora aza?
fahafito amby roapolo, Ary tsy hohelohin'ny tsy mifora izay mankatò ny lalàna va ianao, izay mpandika ny lalàna, na dia manana ny soratra sy ny famorana aza ianao?
fahavalo amby roapolo, Fa tsy izay araka ny miseho no Jiosy, ary tsy izay miseho eo amin'ny nofo no famorana;
fahasivy amby roapolo, fa izay araka ny miafina no Jiosy, ary ny famorana dia amin'ny fo, amin'ny fanahy, fa tsy amin'ny soratra; ny fiderana ireny tsy avy amin'ny olona, fa avy amin'Andriamanitra.
Toko fahatelo
voalohany, Koa inona ary no tombony ananan'ny Jiosy, ary inona koa no soa avy amin'ny famorana?
faharoa, Be ihany amin'ny zavatra rehetra: voalohany, izy no notolorana ny tenin'Andriamanitra ho adidiny.
fahatelo, Fa ahoana kosa ary? Raha tsy nino ny sasany, moa ny tsi-finoanay va hahafoana ny fahamarinan'Andriamanitra?
fahefatra, Sanatria izany! Aoka Andriamanitra no ho marina, fa ny olona rehetra kosa ho mpandainga; araka ny voasoratra hoe: Mba hohamarinina amin'ny teninao Hianao, Ary hahery, rehefa manana ady (Sal. fahairaika amby dimampolo,,. fahefatra,). [Na: tsaraina]
fahefadimy, Fa raha ny tsi-fahamarinantsika no mampiseho ny fahamarinan'Andriamanitra, ahoana ary no holazaintsika? Tsy marina angaha Andriamanitra Izay mandatsaka ny fahatezerany! - miteny araka ny fanaon'ny olona aho -
fahenina, Sanatria izany! Fa raha izany, hataon'Andriamanitra ahoana no fitsara izao tontolo izao?
fahafito, Fa raha ny fahamarinan'Andriamanitra kosa no nitombo tamin'ny laingako ho voninahiny, nahoana aho no mbola tsaraina ho mpanota indray?
fahavalo, Ary nahoana no tsy hanao ratsy hihavian'ny soa isika,- araka ny anendrikendrehana anay sy ny filazan'ny sasany anay. Marina ny fanamelohana ireny.
fahasivy, Ahoana ary? Manan-kavaly va isika? Tsia tsy akory; fa efa voalazantsika rahateo ho mpanota avokoa na ny Jiosy na ny jentilisa; [Na: Latsaka noho ireny va isika?] [ Gr. Grika]
fahafolo, araka ny voasoratra hoe: Tsy misy marina na dia iray akory aza;
fahairaika ambin’ny folo, Tsy misy izay mahafantatra, Tsy misy izay mitady an'Andriamanitra.
faharoa ambin’ny folo, Samy nania avokoa izy rehetra, Samy tsy mahasoa avokoa izy rehetra; Tsy misy izay manao ny tsara na dia iray akory aza (Sal. fahefatra ambin’ny folo,. voalohany,-fahatelo,).
fahatelo ambin’ny folo, Fasana misokatra ny tendany; Ny lelany no anaovany fitaka (Sal. fahefadimy,. fahasivy,); Ny poizin'ny menarana no ao ambanin'ny molony (Sal. 140,,. fahatelo,);
fahefatra ambin’ny folo, Feno ozona sy fangidiana ny vavany (Sal. fahafolo,. fahafito,);
fahefadimy ambin’ny folo, Ny tongony mimaona handatsa-drà;
fahenina ambin’ny folo, Fandravana sy fandringanana no eo amin'ny alehany;
fahafito ambin’ny folo, Ary ny lalan'ny fiadanana dia tsy fantany (Isa. fahasivy amby dimampolo,,. fahafito,, fahavalo,);
fahavalo ambin’ny folo, Tsy misy fahatahorana an'Andriamanitra eo anoloan'ny masony (Sal. fahenina amby telopolo,. voalohany,).
fahasivy ambin’ny folo, Ary fantatsika fa izay zavatra lazain'ny lalàna dia lazainy amin'izay manana ny lalàna, mba ho voatampina avokoa ny vava rehetra, ka hiharan'ny fitsaran'Andriamanitra izao tontolo izao,
faharoapolo, satria tsy misy nofo hohamarinina amin'ny asan'ny lalàna eo anatrehany; fa ny lalàna no ahazoana ny fahalalana marina ny amin'ny ota.
fahairaika amby roapolo, [Ny fanamarinan'Andriamanitra maimaimpoana ny mino an'i Kristy] Fa ankehitriny dia efa naharihary ny fahamarinana avy amin'Andriamanitra, tsy amin'ny lalàna anefa, fa ambaran'ny lalàna sy ny mpaminany,
faharoa amby roapolo, dia ny fahamarinana avy amin'Andriamanitra amin'ny finoana an'i Jesosy Kristy ho an'izay rehetra mino; fa tsy misy hafa, [ Ampio hoe: (ho an'ny olona rehetra sy)]
fahatelo amby roapolo, fa samy efa nanota izy rehetra ka tsy manana ny voninahitra avy amin'Andriamanitra,
fahefatra amby roapolo, nefa hamarinina maimaimpoana amin'ny fahasoavany izy noho ny fanavotana izay ao amin'i Kristy Jesosy,
fahefadimy amby roapolo, Izay nasehon'Andriamanitra tamin'ny ràny ho fanavotana amin'ny finoana, hanehoana ny fahamarinany amin'ny tsy namalian'Andriamanitra ny fahotana lasa tamin'ny nandeferany, [ Na: fanatitra fampiononam-pahatezerana]
fahenina amby roapolo, mba hanehoana ny fahamarinany ankehitriny, mba ho marina Izy sady hanamarina izay manana finoana an'i Jesosy.
fahafito amby roapolo, Aiza ary ny fireharehana? Efa foana izany. Amin'ny lalàna manao ahoana? amin'ny lalàn'ny asa va? Tsia; fa amin'ny lalàn'ny finoana.
fahavalo amby roapolo, Koa amin'izany dia ataontsika fa finoana no anamarinana ny olona, fa tsy ny asan'ny lalàna.
fahasivy amby roapolo, Andriamanitry ny Jiosy ihany va Izy? fa tsy mba an'ny jentilisa koa? Eny, an'ny jentilisa koa;
fahatelo-polo, fa iray ihany Andriamanitra, Izay hanamarina ny voafora noho ny finoana, ary ny tsy voafora amin'ny finoana.
fahairaika amby telopolo, Koa mahafoana ny lalàna amin'ny finoana va isika? Sanatria izany! fa mampiorina tsara ny lalàna isika.
Toko fahefatra
voalohany, Inona ary no holazaintsika ho efa azon'i Abrahama, razantsika araka ny nofo?
faharoa, Fa raha asa no nanamarinana an'i Abrahama, dia misy hireharehany ihany, nefa tsy amin'Andriamanitra.
fahatelo, Fa ahoana hoy ny Soratra Masina? Ary Abrahama nino an'Andriamanitra, ka dia nisaina ho fahamarinany izany (Gen. fahefadimy ambin’ny folo,. fahenina,).
fahefatra, Ary ho an'izay miasa, dia tsy isaina ho fahasoavana ny karama, fa ho trosa.
fahefadimy, Fa ho an'izay tsy miasa kosa, fa mino Izay manamarina ny ratsy fanahy, dia ny finoany no isaina ho fahamarinana.
fahenina, Dia araka izany koa no ilazan'i Davida fa sambatra ny olona izay isain'Andriamanitra fahamarinana tsy amin'ny asa, hoe:
fahafito, Sambatra izay voavela ny helony sy voasarona ny fahotany.
fahavalo, Sambatra izay olona tsy hisain'i Jehovah heloka (Sal. faharoa amby telopolo,. voalohany,, faharoa,).
fahasivy, Koa izany fahasambarana izany moa an'ny voafora ihany va, sa an'ny tsy voafora koa? fa lazaintsika fa ny finoana no nisaina ho fahamarinan'i Abrahama.
fahafolo, Ary ahoana no nanisana izany? Tamin'izy efa voafora va, sa fony izy tsy mbola voafora? Tsy tamin'izy efa voafora tsy akory, fa fony izy tsy mbola voafora.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny famorana, izay famantarana, dia noraisiny ho tombo-kasen'ny fahamarinana amin'ny finoana izay nananany fony izy tsy mbola voafora, mba ho rain'ny olona rehetra izay mino izy, na dia ny tsy voafora aza, mba hisaina ho an'ireny ny fahamarinana,
faharoa ambin’ny folo, ary ho rain'ny voafora, dia tsy izay voafora ihany, fa izay mandeha araka ny dian'ny finoan'i Abrahama razantsika koa, izay nananany fony izy tsy mbola voafora.
fahatelo ambin’ny folo, Fa tsy lalàna, fa fahamarinana amin'ny finoana, no nahazoan'i Abrahama sy ny taranany ny teny fikasana ho mpandova izao tontolo izao izy.
fahefatra ambin’ny folo, Fa raha izay amin'ny lalàna no mpandova, dia efa foana ny finoana, ary efa tsinontsinona ny teny fikasana;
fahefadimy ambin’ny folo, fa ny lalàna mahatonga fahatezerana; fa raha tsy misy lalàna, dia tsy misy fandikan-dalàna.
fahenina ambin’ny folo, Koa finoana no andovana, mba ho araka ny fahasoavana, hahatò ny teny fikasana ho an'ny taranaka rehetra,- tsy ho an'izay amin'ny lalàna ihany, fa ho an'izay amin'ny finoan'i Abrahama koa, dia ilay razantsika rehetra -
fahafito ambin’ny folo, araka ny voasoratra hoe: Nataoko ho rain'ny firenena maro ianao (Gen. fahafito ambin’ny folo,. fahefadimy,) - teo anatrehan'izay ninoany, dia Andriamanitra Izay mamelona ny maty sy miantso ny tsy misy toy ny misy.
fahavalo ambin’ny folo, Ary na dia efa tsy nisy fanantenana aza, dia nanantena ihany izy ka nino, mba ho rain'ny firenena maro; araka ny voalaza hoe: Ho tahaka izany ny taranakao (Gen. fahefadimy ambin’ny folo,. fahefadimy,).
fahasivy ambin’ny folo, Ary satria tsy mba nalemy finoana izy, dia nihevitra ny tenany izay efa hoatra ny maty (fa efa tokony ho zato taona izy) sy ny fahafatesan'ny kibon'i Saraha,
faharoapolo, ary tsy niahanahana ny amin'ny teny fikasan'Andriamanitra tamin'ny tsi-finoana izy, fa nampaherezin'ny finoana ka nanome voninahitra an'Andriamanitra
fahairaika amby roapolo, ary natoky indrindra fa izay nolazainy dia hainy hatao koa.
faharoa amby roapolo, Dia nisaina ho fahamarinany izany.
fahatelo amby roapolo, Nefa tsy ho azy ihany no nanoratana fa nisaina ho azy izany,
fahefatra amby roapolo, fa ho antsika izay hanisana izany koa, dia isika izay mino Ilay nanangana an'i Jesosy Tompontsika tamin'ny maty,
fahefadimy amby roapolo, Izay natolotra noho ny fahadisoantsika ka natsangana indray ho fanamarinana antsika.
Toko fahefadimy
voalohany, [Ny soa ananan'ny mino an'i Kristy, sy ny fihoaran'izany noho izay soa verin'i Adama] Koa amin'izany, satria efa nohamarinina tamin'ny finoana isika, dia aoka isika hanana fihavanana amin'Andriamanitra amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika. [ Na: (dia manana)]
faharoa, Tamin'ny alalany koa no efa nahazoantsika fanatonana amin'ny finoana ho amin'izao fahasoavana itoerantsika izao, ka dia aoka isika hifaly amin'ny fanantenana ny voninahitr'Andriamanitra.
fahatelo, Ary tsy izany ihany, fa aoka isika hifaly amin'ny fahoriana aza, satria fantatsika fa ny fahoriana mahatonga faharetana;
fahefatra, ary ny faharetana mahatonga fahatsaram-panahy voazaha toetra; ary ny fahatsaram-panahy voazaha toetra mahatonga fanantenana;
fahefadimy, ary ny fanantenana dia tsy mampahamenatra, satria ny Fanahy Masina, Izay nomena antsika, no nentiny nampidina ny fitiavan'Andriamanitra ho ao am-pontsika. [ Na: ny fitiavana an'Andriamanitra]
fahenina, Fa fony mbola tsy nanan-kery isika, dia maty Kristy tamin'ny fotoan'andro hamonjy ny ratsy fanahy.
fahafito, Fa saiky tsy misy olona manaiky ho faty hamonjy ny marina; fa angamba hisy ihany ny sasany sahy maty asa hamonjy ny manao soa.
fahavalo, Fa Andriamanitra mampiseho ny fitiavany antsika, fa fony mbola mpanota isika, dia maty hamonjy antsika Kristy.
fahasivy, Koa mainka aza ny hamonjeny antsika ho afaka amin'ny fahatezerana ankehitriny, rehefa nohamarinina tamin'ny ràny isika.
fahafolo, Fa raha fony mbola fahavalo aza isika no nampihavanina tamin'Andriamanitra tamin'ny nahafatesan'ny Zanany, mainka ny hamonjena antsika amin'ny fahavelomany ankehitriny, rehefa nampihavanina.
fahairaika ambin’ny folo, Ary tsy izany ihany koa, fa mifaly amin'Andriamanitra isika amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika, Izay nahazoantsika ny fihavanana ankehitriny.

faharoa ambin’ny folo, Koa izany dia tahaka ny nidiran'ny ota avy tamin'ny olona iray ho amin'izao tontolo izao, ary ny ota no nidiran'ny fahafatesana, ka nahatratra ny olona rehetra ny fahafatesana, satria samy efa nanota izy rehetra;
fahatelo ambin’ny folo, fa hatrany alohan'ny lalàna aza dia nisy ota tamin'izao tontolo izao; nefa tsy isaina ny ota, raha tsy misy lalàna;
fahefatra ambin’ny folo, fa ny fahafatesana nanjaka hatramin'i Adama ka hatramin'i Mosesy, na dia tamin'izay tsy nanota tahaka ny nanotan'i Adama aza, izay tandindon'ilay ho avy.
fahefadimy ambin’ny folo, Nefa tsy tahaka ny fahadisoana ny fanomezam-pahasoavana. Fa raha ny fahadisoan'ny anankiray no nahatonga fahafatesana ho an'ny maro, mainka ny fahasoavan'Andriamanitra sy ny fanomezana amin'ny fahasoavan'ny olona iray, dia Jesosy Kristy, no tonga be ho an'ny maro kosa.
fahenina ambin’ny folo, Ary tsy tahaka ny avy amin'ny anankiray izay nanota ny fanomezana; fa noho ny nataon'ny anankiray no nisehoan'ny fitsarana ho fanamelohana, fa noho ny fahadisoana maro kosa no nisehoan'ny fanomezam-pahasoavana ho fanamarinana.
fahafito ambin’ny folo, Fa raha ny fahadisoan'ny olona anankiray no nanjakan'ny fahafatesana noho ny nataon'ny anankiray, mainka izay mahazo ny haben'ny fahasoavana sy ny fanomezan'ny fahamarinana no hanjaka amin'ny fiainana noho ny nataon'ny Anankiray, dia Jesosy Kristy.
fahavalo ambin’ny folo, Koa tahaka ny nahatongavan'ny fanamelohana ho an'ny olona rehetra noho ny fahadisoana iray no nahatongavan'ny fanamarinana ho amin'ny fiainana kosa ho an'ny olona rehetra noho ny fahamarinana iray.
fahasivy ambin’ny folo, Fa tahaka ny nanaovana ny maro ho mpanota noho ny tsi-fanarahan'ny olona iray, no hanaovana ny maro ho marina kosa noho ny fanarahan'ny Anankiray.
faharoapolo, Ary ny lalàna dia niditra koa hahabe ny fahadisoana. Nefa teo amin'izay nihabiazan'ny ota no nihoaran'ny fahasoavana be lavitra,
fahairaika amby roapolo, mba ho tahaka ny nanjakan'ny ota tao amin'ny fahafatesana no hanjakan'ny fahasoavana kosa amin'ny fahamarinana ho fiainana mandrakizay amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika.
Toko fahenina
voalohany, [Ny fahafahan'ny maro an'i Kristy amin'ny herin'ny ota, ary ny fanamasinana azy] Inona ary no holazaintsika? Mbola hitoetra amin'ny ota ihany va isika hitomboan'ny fahasoavana?
faharoa, Sanatria izany! Hataontsika izay efa maty ny amin'ny ota ahoana no ho velona aminy ihany?
fahatelo, Tsy fantatrareo va fa na iza na iza isika no efa natao batisa ho amin'i Kristy Jesosy dia natao batisa ho amin'ny fahafatesany?
fahefatra, Koa niara-nalevina taminy tamin'ny batisa ho amin'ny fahafatesana isika, mba ho tahaka ny nananganana an'i Kristy tamin'ny maty tamin'ny voninahitry ny Ray no handehanantsika kosa amin'ny fiainam-baovao.
fahefadimy, Fa raha nampiraisina taminy tamin'ny endriky ny fahafatesany isika, dia ho tahaka izany koa amin'ny fitsanganany; [ Na: niara-nambolena]
fahenina, fa fantatsika fa ny toetsika taloha dia niaraka nohomboana taminy hanimbana ny tenan'ny ota, mba tsy hanompoantsika ny ota intsony.
fahafito, Fa izay efa maty dia afaka amin'ny ota.
fahavalo, Ary raha niara-maty tamin'i Kristy isika, dia mino fa hiara-belona aminy koa isika;
fahasivy, ary fantatsika fa rehefa nitsangana tamin'ny maty Kristy, dia tsy maty intsony Izy; tsy manan-kery aminy intsony ny fahafatesana.
fahafolo, Fa ny amin'ny nahafatesany, dia maty ny amin'ny ota indray mandeha Izy; fa ny amin'ny ahavelomany kosa, dia velona ho an'Andriamanitra Izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary aoka ho tahaka izany koa ianareo, ka ny tenanareo dia ataovy ho efa maty ny amin'ny ota, fa velona ho an'Andriamanitra ao amin'i Kristy Jesosy.
faharoa ambin’ny folo, Koa aza avela ny ota hanjaka amin'ny tenanareo mety maty hanarahanareo ny filany;
fahatelo ambin’ny folo, ary aza manolotra ny momba ny tenanareo ho amin'ny ota ho fiadian'ny tsi-fahamarinana; fa atolory ny tenanareo ho an'Andriamanitra, toy ny efa maty nefa velona, ary ny momba ny tenanareo ho fiadian'ny fahamarinana ho an'Andriamanitra. [ Na: fiasan'] [ Na: fiasan']
fahefatra ambin’ny folo, Fa ny ota tsy hanan-kery aminareo; fa tsy mba ambanin'ny lalàna ianareo, fa ambanin'ny fahasoavana.
fahefadimy ambin’ny folo, Ahoana ary? hanota va isika, saingy tsy ambanin'ny lalàna, fa ambanin'ny fahasoavana? Sanatria izany!
fahenina ambin’ny folo, Tsy fantatrareo va fa raha manolo-tena ho mpanompo ianareo na ho an'iza na ho an'iza, dia mpanompon'izay arahinareo ianareo, na ny ota ho amin'ny fahafatesana, na ny fanarahana ho amin'ny fahamarinana?
fahafito ambin’ny folo, Ary isaorana anie Andriamanitra, fa na dia efa mpanompon'ny ota aza ianareo, ny fonareo dia efa nanaraka ny fomban'ny fampianarana izay nanolorana anareo;
fahavalo ambin’ny folo, ary rehefa natao afaka tamin'ny ota ianareo, dia tonga mpanompon'ny fahamarinana.
fahasivy ambin’ny folo, Miteny araka ny fanaon'ny olona aho noho ny fahalemen'ny nofonareo; fa tahaka ny nanoloranareo ny momba ny tenanareo ho mpanompon'ny fahalotoana sy ny tsi-fanarahan-dalàna hahatanteraka ny tsi-fanarahan-dalàna, dia mba atolory ankehitriny toy izany koa ny momba ny tenanareo ho mpanompon'ny fahamarinana hahatanteraka ny fahamasinana.
faharoapolo, Fa fony mpanompon'ny ota ianareo, dia afaka tamin'ny fahamarinana.
fahairaika amby roapolo, Inona ary no vokatra azonareo fahiny tamin'izay zavatra mahamenatra anareo ankehitriny? fa fahafatesana no hiafaran'izany zavatra izany.
faharoa amby roapolo, Fa ankehitriny, rehefa natao afaka tamin'ny ota ianareo ka efa tonga mpanompon'Andriamanitra, dia manana ny vokatrareo ho amin'ny fahamasinana, ary ny farany dia fiainana mandrakizay.
fahatelo amby roapolo, Fa fahafatesana no tambin'ny ota; ary fiainana mandrakizay no fanomezam-pahasoavana avy amin'Andriamanitra ao amin'i Kristy Jesosy Tompontsika.
Toko fahafito
voalohany, Tsy fantatrareo, va, ry rahalahy (fa miteny amin'izay mahalala ny lalàna aho), fa ny lalàna dia manapaka ny olona, raha mbola velona izy?
faharoa, Fa ny vehivavy izay manambady dia fehezin'ny lalàna ho an'ny lahy, raha mbola velona ny lahy; fa raha maty kosa ny lahy, dia afaka amin'ny lalàn'ny lahy izy.
fahatelo, Koa raha mbola velona ny lahy, ka manambady olon-kafa ravehivavy, dia hatao hoe mpijangajanga izy; fa raha maty kosa ny lahy, dia afaka amin'izany lalàna izany izy ka tsy mba mpijangajanga, na dia manambady olon-kafa aza.
fahefatra, Ary amin'izany ianareo koa, ry rahalahiko, dia efa natao maty ny amin'ny lalàna noho ny tenan'i Kristy, mba ho vadin'ny hafa ianareo, dia Izay natsangana tamin'ny maty, mba hahavokarantsika ho an'Andriamanitra.
fahefadimy, Fa fony tao amin'ny nofo isika, dia ny filan'ny ota, izay nohetsehin'ny lalàna, no niasa tao amin'ny momba ny tenantsika hahavokatra ho amin'ny fahafatesana.
fahenina, Fa ankehitriny dia efa afaka tamin'ny lalàna isika, satria maty ny amin'izay nihazonana antsika, ka dia manompo amin'ny havaozam-panahy isika, fa tsy amin'ny hahelan-tsoratra.
fahafito, Inona ary no holazaintsika? Ota va ny lalàna? Sanatria izany! Kanefa tsy nahalala ny ota aho, raha tsy tamin'ny lalàna, satria tsy fantatro akory ny fitsiriritana, raha tsy ny lalàna no nanao hoe: Aza mitsiriritra (Eks. faharoapolo,. fahafito ambin’ny folo,).
fahavalo, Fa io didy io dia nentin'ny ota nampihetsika ny fitsiriritana rehetra tato anatiko; fa maty ny ota, raha tsy misy lalàna.
fahasivy, Ary izaho dia velona tsy nanan-dalàna fahiny; fa rehefa tonga kosa ny didy, dia velona indray ny ota, ka dia maty aho.
fahafolo, Ary ny didy izay natao hahazoana fiainana, dia hitako fa nahatonga fahafatesana tamiko kosa.
fahairaika ambin’ny folo, Fa io didy io dia nentin'ny ota namitaka sy nahafaty ahy.

faharoa ambin’ny folo, Ka dia masina tokoa ny lalàna, ary masina ny didy sady marina no tsara.
fahatelo ambin’ny folo, Koa ny tsara va no nahafaty ahy? Sanatria izany! Fa ny ota no nahafaty ahy, mba hiseho ho ota; fa ny tsara no nentiny nahafaty ahy, mba ho tonga ota indrindra ny ota noho ny nataon'ny lalàna.
fahefatra ambin’ny folo, Fa fantatsika fa araka ny fanahy ny lalàna; fa izaho kosa nofo, namidy ho andevon'ny ota.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa izay ataoko dia tsy fantatro; fa tsy izay sitrako no ataoko; fa izay halako no ataoko.
fahenina ambin’ny folo, Fa raha manao ny tsy sitrako aho, dia manaiky fa tsara ny lalàna.
fahafito ambin’ny folo, Ary amin'izany tsy izaho intsony no manao izany, fa ny ota izay mitoetra ato anatiko.
fahavalo ambin’ny folo, Fa fantatro fa tsy misy zavatra tsara mitoetra ato amiko, dia ato amin'ny nofoko; fa ato anatiko ihany ny fikasana, saingy ny hahatanteraka ny tsara no tsy ato.
fahasivy ambin’ny folo, Fa tsy ny tsara izay sitrako no ataoko; fa ny ratsy izay tsy sitrako no ataoko.
faharoapolo, Fa raha ny tsy sitrako no ataoko, dia tsy izaho intsony no manao izany, fa ny ota izay mitoetra ato amiko.
fahairaika amby roapolo, Koa hitako izao lalàna izao: raha ta-hanao ny marina aho, dia ato amiko ihany ny ratsy. [ Na: koa hitako fa raha ta-hanaraka ny lalàna aho hanaovako ny marina]
faharoa amby roapolo, Fa mankasitraka ny lalàn'Andriamanitra aho araka ny toetra anaty;
fahatelo amby roapolo, nefa mahita lalàna hafa amin'ny momba ny tenako aho, miady amin'ny lalàn'ny saiko ka mamabo ahy ho an'ny lalàn'ny ota izay ao amin'ny momba ny tenako.
fahefatra amby roapolo, Indrisy! olo-mahantra aho! Iza no hanafaka ahy amin'ny tenan'ity fahafatesana ity?
fahefadimy amby roapolo, Misaotra an'Andriamanitra aho amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika. Koa raha ny amiko, dia mankatò ny lalàn'Andriamanitra aho amin'ny saiko, fa ny lalàn'ny ota kosa amin'ny nofoko.
Toko fahavalo
voalohany, [Ny famonjen'i Kristy ny mino Azy, izay miantomboka amin'izao fiainana izao ary mbola hotanterahina ho mandrakizay] Ary amin'izany dia tsy misy fanamelohana ho an'izay ao amin'i Kristy Jesosy.
faharoa, Fa ao amin'i Kristy Jesosy ny lalàn'ny Fanahin'aina no nahafaka ahy tamin'ny lalàn'ny fahotana sy ny fahafatesana.
fahatelo, Fa izay tsy hain'ny lalàna, satria ny nofo no nahalemy azy, dia vitan'Andriamanitra tamin'izy naniraka ny Zanany, naka ny endriky ny nofo ota sy ny amin'ny ota, ka nanameloka ny ota tao amin'ny nofo,
fahefatra, mba hahatanteraka ny fahamarinana ilain'ny lalàna amintsika, izay tsy mandeha araka ny nofo, fa araka ny Fanahy.
fahefadimy, Fa izay araka ny nofo dia mihevitra izay zavatry ny nofo; fa izay araka ny Fanahy kosa mihevitra izay zavatry ny Fanahy.
fahenina, Fa ny fihevitry ny nofo dia fahafatesana; fa ny fihevitry ny Fanahy kosa fiainana, sy fiadanana
fahafito, satria fandrafiana an'Andriamanitra ny fihevitry ny nofo; fa tsy manaiky ny lalàn'Andriamanitra, sady tsy hainy akory izany.
fahavalo, Ary izay ao amin'ny nofo dia tsy mahay manao ny sitrapon'Andriamanitra.
fahasivy, Fa ianareo tsy ao amin'ny nofo, fa ao amin'ny Fanahy, raha ny Fanahin'Andriamanitra no mitoetra ao anatinareo. Fa raha misy kosa tsy manana ny Fanahin'i Kristy, dia tsy Azy izy.
fahafolo, Fa raha Kristy no mitoetra ao anatinareo, na dia maty ihany aza ny tena noho ny ota, dia fiainana kosa ny fanahy noho ny fanamarinana. [Na: na dia maty ny tena noho ny ota, fa]
fahairaika ambin’ny folo, Ary raha ny Fanahin'izay nanangana an'i Jesosy tamin'ny maty no mitoetra ao anatinareo, dia Izay nanangana an'i Kristy Jesosy tamin'ny maty no hamelona ny tenanareo mety maty amin'ny Fanahiny, Izay mitoetra ao anatinareo.
faharoa ambin’ny folo, Ary amin'izany, ry rahalahy, dia mpitrosa isika - tsy amin'ny nofo anefa, ka ho velona araka ny nofo.
fahatelo ambin’ny folo, Fa raha velona araka ny nofo ianareo, dia tsy maintsy maty; fa raha ny Fanahy no amonoanareo ny asan'ny tena dia ho velona ianareo.
fahefatra ambin’ny folo, Fa izay tarihin'ny Fanahin'Andriamanitra no zanak'Andriamanitra.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa tsy nandray ny fanahim-pahandevozana ho amin'ny tahotra indray ianareo, fa nandray ny fanahin'ny zanaka natsangana, izay iantsoantsika hoe: Aba, Ray ô.
fahenina ambin’ny folo, Ny Fanahy dia miara-milaza amin'ny fanahintsika fa zanak'Andriamanitra isika.
fahafito ambin’ny folo, Ary raha zanaka, dia mpandova; eny, sady mpandova an'Andriamanitra no mpiray lova amin'i Kristy koa, raha miara-miaritra aminy isika mba hiara-manam-boninahitra aminy koa.
fahavalo ambin’ny folo, Fa ataoko fa ny fahoriana amin'izao andro ankehitriny izao dia tsy tokony hoharina amin'ny voninahitra izay haseho amintsika.
fahasivy ambin’ny folo, Fa izao zavatra ary rehetra izao dia samy maniry fatratra ka miandry ny fampisehoana ireo zanak'Andriamanitra;
faharoapolo, fa izao zavatra ary rehetra izao dia nampanekena ho zava-poana, nefa tsy noho ny sitrapony, fa noho Izay nampanaiky azy,
fahairaika amby roapolo, sady nahazo fanantenana koa fa izao zavatra ary rehetra izao aza dia hovotsorana amin'ny fahandevozana, dia ny fahalòvana, ho amin'ny fahafahana izay momba ny voninahitr'ireo zanak'Andriamanitra. [ Na: satria]
faharoa amby roapolo, Fa fantatsika fa izao zavatra ary rehetra izao dia miara-misento sy miara-marary toy izay efa hiteraka mandraka ankehitriny;
fahatelo amby roapolo, ary tsy izany ihany, fa isika koa, na dia manana ny voaloham-bokatry ny Fanahy aza, isika aza dia misento ato anatintsika, miandry ny fananganan'anaka, dia ny fanavotana ny tenantsika.
fahefatra amby roapolo, Fa ny fanantenana no namonjena antsika; nefa ny fanantenana hita dia tsy mba fanantenana intsony; fa ahoana no mbola anantenan'ny olona izay efa hitany?
fahefadimy amby roapolo, Fa raha isika manantena izay tsy mbola hitantsika, dia miandry amin'ny faharetana.
fahenina amby roapolo, Ary toy izany koa, ny Fanahy no mamonjy ny fahalementsika: fa tsy fantatsika izay vavaka tokony hataontsika; fa ny Fanahy no mifona amin'ny fitarainana tsy azo tononina.
fahafito amby roapolo, Ary Izay mandinika ny fo no mahalala izay hevitry ny Fanahy, satria araka an'Andriamanitra ny fifonany ho an'ny olona masina.
fahavalo amby roapolo, Ary fantatsika fa ny zavatra rehetra dia miara-miasa hahasoa izay tia an'Andriamanitra, dia izay voantso araka ny fikasany rahateo.
fahasivy amby roapolo, satria izay fantany rahateo no notendreny koa hitovy endrika amin'ny Zanany, mba ho Lahimatoa amin'ny rahalahy maro Izy.
fahatelo-polo, Ary izay notendreny no nantsoiny koa; ary izay nantsoiny no nohamarininy koa; ary izay nohamarininy no nomeny voninahitra koa.
fahairaika amby telopolo, Inona ary no holazaintsika ny amin'izany zavatra izany? Raha Andriamanitra momba antsika, iza no hahatohitra antsika?
faharoa amby telopolo, Izay tsy niaro ny Zanani-lahy, fa natolony hamonjy antsika rehetra Izy, tsy homeny antsika miaraka aminy maimaimpoana koa va ny zavatra rehetra?
fahatelo amby telopolo, Iza no hiampanga ny olom-boafidin'Andriamanitra? Andriamanitra no manamarina azy.
fahefatra amby telopolo, Iza no manameloka? Kristy Jesosy no efa maty, eny, sady nitsangana tamin'ny maty koa ka mitoetra eo amin'ny tanana ankavanan'Andriamanitra ary mifona ho antsika.
fahefadimy amby telopolo, Iza no hahasaraka antsika amin'ny fitiavan'i Kristy? Fahoriana va, sa fahantrana, sa fanenjehana, sa mosary, sa fitanjahana, sa loza, sa sabatra?
fahenina amby telopolo, Araka ny voasoratra hoe: Fa noho ny aminao no namonoana anay mandrakariva; Toy ny ondry hovonoina no fijery anay (Sal. fahefatra amby efa-polo,. faharoa amby roapolo,).
fahafito amby telopolo, Kanefa amin'izany rehetra izany dia manoatra noho ny mpandresy isika amin'ny alalan'ilay tia antsika.
fahavalo amby telopolo, Fa matoky aho fa na fahafatesana, na fiainana, na anjely, na ireo fanapahana, na zavatra ankehitriny, na zavatra ho avy, na hery,
fahasivy amby telopolo, na ny ambony, na ny ambany, na inona na inona amin'izao zavatra ary rehetra izao, dia tsy hahasaraka antsika amin'ny fitiavan'Andriamanitra izay ao amin'i Kristy Jesosy Tompontsika.
Toko fahasivy
voalohany, [Ny amin'ny nandavan'Andriamanitra ny Jiosy] Milaza ny marina ao amin'i Kristy aho, fa tsy mandainga, sady miara-milaza amiko ao amin'ny Fanahy Masina koa ny fieritreretako,
faharoa, fa mafy ny alaheloko, ka tsy mety mitsahatra ny fahorian'ny foko.
fahatelo, Fa efa saiky niriko aza ho voaozona ho afaka tamin'i Kristy ny tenako mba hahavonjeko ny rahalahiko, havako araka ny nofo, [ Gr. anatema]
fahefatra, izay Isiraelita sady manana ny fananganan'anaka sy ny voninahitra sy ny fanekena sy ny fanomezana ny lalàna sy ny fombam-pivavahana ary ny teny fikasana;
fahefadimy, azy koa ny razana, sady avy taminy araka ny nofo Kristy, Izay ambonin'izy rehetra, Andriamanitra isaorana mandrakizay. Amena. [ Na: Avy taminy araky ny nofo Kristy. Isaorana mandrakizay anie Andriamanitra, Izay ambonin'izy rehetra]
fahenina, Kanefa tsy lazaiko fa foana ny tenin'Andriamanitra tsy akory. Fa tsy izay rehetra avy amin'ny Isiraely no Isiraely.
fahafito, Ary na dia taranak'i Abrahama aza ireo, tsy dia ary zanany avokoa; fa avy amin'isaka no hantsoina izay taranaka ho anao (Gen. fahairaika amby roapolo,. faharoa ambin’ny folo,).
fahavalo, Izany hoe: Tsy ny zanaky ny nofo no zanak'Andriamanitra; fa ny zanaky ny teny fikasana no isaina ho taranaka.
fahasivy, Fa izao no filàzan'ny teny fikasana: Raha avy ny taona toy izao, dia ho avy Aho, ary hanana zazalahy Saraha (Gen. fahavalo ambin’ny folo,. fahafolo,).
fahafolo, Ary tsy izany ihany, fa Rebeka koa dia nanan'anaka tamin'ny anankiray, dia tamin'isaka razantsika;
fahairaika ambin’ny folo, fa raha tsy mbola teraka ireo, ary tsy mbola nanao tsara na ratsy (mba hitoeran'ny fikasan'Andriamanitra araka ny fifidianana, tsy avy amin'ny asa, fa avy amin'izay miantso),
faharoa ambin’ny folo, dia nolazaina tamin-dravehivavy hoe: Ny zokiny hanompo ny zandriny (Gen. fahefadimy amby roapolo,. fahatelo amby roapolo,);
fahatelo ambin’ny folo, araka ny voasoratra hoe: Jakoba no tiako, fa Esao no halako (Mal. voalohany,. faharoa,, fahatelo,).
fahefatra ambin’ny folo, Ahoana ary no holazaintsika? Misy tsi-fahamarinana va amin'Andriamanitra? Sanatria izany!
fahefadimy ambin’ny folo, Fa hoy Izy tamin'i Mosesy: Izaho hiantra izay hiantrako, ary hamindra fo amin'izay hamindrako fo (Eks. fahatelo amby telopolo,. fahasivy ambin’ny folo,).
fahenina ambin’ny folo, Koa dia tsy avy amin'izay maniry na amin'izay mihazakazaka izany, fa avy amin'Andriamanitra Izay miantra.
fahafito ambin’ny folo, Fa hoy ny Soratra Masina tamin'i Farao: Izany no nanandratako anao, mba ho entiko mampiseho ny heriko, ary mba hanambarana ny anarako any amin'ny tany rehetra (Eks. fahasivy,. fahenina ambin’ny folo,).
fahavalo ambin’ny folo, Koa izay tiany hamindrana fo no amindrany fo, ary izay tiany hohamafìna fo no hamafiny fo.
fahasivy ambin’ny folo, Hianao ary dia hanao amiko hoe: Koa nahoana Izy no manome tsiny ihany? Fa iza no manohitra ny sitrapony?
faharoapolo, Tsia, ralehilahy, fa iza moa ianao, no mamaly an'Andriamanitra? Izay zavatra noforonina va hanao amin'izay namorona azy hoe: Nahoana Hianao no nanao ahy toy izao?
fahairaika amby roapolo, Ny mpanefy vilany va tsy manam-pahefana amin'ny tanimanga, ka ny vongany iray ihany no anaovany zavatra samy hafa, ny iray hohajaina, ary ny iray hatao tsinontsinona?
faharoa amby roapolo, Sa ahoana kosa raha Andriamanitra, na dia ta-haneho ny fahatezerany sy hampahafantatra ny heriny aza, dia be fahari-po ka nandefitra tamin'izay fanaky ny fahatezerana voavoatra hosimbana,
fahatelo amby roapolo, mba hampahafantarina koa ny haren'ny voninahiny amin'izay fanaky ny famindram-po, izay namboariny rahateo hahazo voninahitra,
fahefatra amby roapolo, dia isika izay nantsoiny koa, tsy ny avy amin'ny Jiosy ihany, fa ny avy amin'ny jentilisa koa,
fahefadimy amby roapolo, araka izay lazainy eo amin'i Hosea hoe: Hiantso ny tsy oloko hoe oloko Aho; Ary ilay tsy malala hoe malala (Hos. faharoa,. fahefadimy amby roapolo,);
fahenina amby roapolo, Ary any amin'ny tany izay nilazana taminy hoe: Tsy oloko ianareo, Dia any no hiantsoana azy hoe zanak'Andriamanitra velona (Hos. faharoa,. voalohany,).
fahafito amby roapolo, Ary Isaia milaza ny amin'ny Isiraely hoe: Na dia toy ny fasika any amin'ny ranomasina aza ny isan'ny Zanak'isiraely, dia izay sisa ihany no hovonjena;
fahavalo amby roapolo, fa amin'ny fahatanterahana faingana no hanefan'i Jehovah ny teniny ambonin'ny tany (Isa. fahafolo,. faharoa amby roapolo,, fahatelo amby roapolo,);
fahasivy amby roapolo, ary araka izay nolazain'Isaia fahiny hoe: Raha tsy Jehovah, Tompon'ny maro, no namela taranaka ho antsika, Dia efa tonga tahaka an'i Sodoma sy tonga tahaka an'i Gomora isika (Isa. voalohany,. fahasivy,).
fahatelo-polo, Ahoana ary no holazaintsika? Ny jentilisa, izay tsy nitady fahamarinana, no nahazo fahamarinana, nefa fahamarinana izay avy amin'ny finoana?
fahairaika amby telopolo, fa ny Isiraely, izay nitady lalàn'ny fahamarinana kosa, dia tsy nahatratra izany lalàna izany.
faharoa amby telopolo, Nahoana moa? Satria tsy tamin'ny finoana, fa toa tamin'ny asa, ka tafintohina tamin'ny vato mahatafintohina izy;
fahatelo amby telopolo, araka ny voasoratra hoe: Indro Aho mametraka vato mahatafintohina sy vatolampy mahasolafaka ao Ziona; Ary izay mino Azy tsy ho menatra (Isa. fahavalo,. fahefatra ambin’ny folo,; fahavalo amby roapolo,. fahenina ambin’ny folo,).
Toko fahafolo
voalohany, Ry rahalahy, ny irin'ny foko sy ny angatahiko amin'Andriamanitra ho an'ireny dia famonjena.
faharoa, Fa vavolombelon'ireny aho fa mazoto ho an'Andriamanitra izy, saingy tsy araka ny fahalalana.
fahatelo, Fa satria tsy nahalala ny fahamarinana avy amin'Andriamanitra izy ka nitady hanamarina ny tenany, dia tsy nanaiky ny fahamarinana avy amin'Andriamanitra.
fahefatra, Fa Kristy no faran'ny lalàna ho fahamarinana ho an'izay rehetra mino.
fahefadimy, Fa Mosesy nanoratra milaza fa izay olona manao ny fahamarinana avy amin'ny lalàna no ho velona amin'izany (Lev. fahavalo ambin’ny folo,. fahefadimy,).
fahenina, Fa ny fahamarinana izay avy amin'ny finoana kosa manao hoe: Aza milaza ao am-ponao hoe; Iza no hiakatra any an-danitra? (dia ny hampidina an'i Kristy izany,)
fahafito, na: Iza no hidina any amin'ny lalina? (dia ny hampiakatra an'i Kristy avy any amin'ny maty izany.)
fahavalo, Fa ahoana no lazainy? Eo akaikinao ny teny, dia eo am-bavanao sy ao am-ponao (Deo. fahatelo-polo,. faharoa ambin’ny folo,-fahefatra ambin’ny folo,), dia ny teny ny amin'ny finoana, izay torinay;
fahasivy, satria raha manaiky an'i Jesosy ho Tompo amin'ny vavanao ianao ary mino amin'ny fonao fa Andriamanitra efa nanangana Azy tamin'ny maty, dia hovonjena ianao.
fahafolo, Fa amin'ny fo no inoana hahazoana fahamarinana, ary amin'ny vava no anekena hahazoana famonjena.
fahairaika ambin’ny folo, Fa hoy ny Soratra Masina: Tsy ho menatra izay rehetra mino Azy (Isa. fahavalo amby roapolo,. fahenina ambin’ny folo,).
faharoa ambin’ny folo, Fa tsy misy hafa, na Jiosy na jentilisa, fa iray ihany no Tompon'izy rehetra, sady manan-karena homeny izay rehetra miantso Ary Izy. [Gr. Grika]
fahatelo ambin’ny folo, Fa izay rehetra miantso ny anaran'ny Tompo no hovonjena (Joe. fahatelo,. fahefadimy,).
fahefatra ambin’ny folo, Hataony ahoana ary no fiantso izay tsy ninoany? Ary hataony ahoana no fino izay Olona tsy reny? Ary hataony ahoana no fandre raha tsy misy mpitory?
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hataony ahoana no fitory, raha tsy nirahina? araka ny voasoratra hoe: Akory ny hatsaran'ny tongotr'iry mitondra teny soa mahafaly! (Isa. faharoa amby dimampolo,,. fahafito,).
fahenina ambin’ny folo, Nefa tsy izy rehetra no nanaiky ny teny soa mahafaly. Fa hoy Isaia: Jehovah ô, iza no nino ny teny nampitondraina anay? (Isa. fahatelo amby dimampolo,,. voalohany,.)
fahafito ambin’ny folo, Koa ny finoana dia avy amin'ny tori-teny, ary ny tori-teny kosa avy amin'ny tenin'i Kristy.
fahavalo ambin’ny folo, Fa hoy izaho: Sao tsy nahare izy? Tsia; fa Efa nivoaka ho any amin'ny tany rehetra ny feony, Ary izay mino Ary tsy ho menatra, Ary ny teniny hatramin'ny faran'izao rehetra izao (Sal. fahasivy ambin’ny folo,. fahefatra,). [ Na: filazantsara]
fahasivy ambin’ny folo, Fa hoy izaho: Sao tsy nahalala ny Isiraely? Voalohany, Mosesy manao hoe: Izaho hampialona anareo amin'izay tsy firenena, Dia amin'ny firenena adala no hampahasosorako anareo (Deo. faharoa amby telopolo,. fahairaika amby roapolo,).
faharoapolo, Fa sahy mihitsy Isaia ka manao hoe: Hitan'izay tsy nitady Ahy Aho, Ary niseho tamin'izay tsy nanontany Ahy.
fahairaika amby roapolo, Fa ny amin'ny Isiraely dia hoy izy: Mandritra ny andro no efa naninjirako ny tanako tamin'izay firenena sady tsy manaraka no mandà (Isa. fahefadimy amby enimpolo,,. voalohany,. faharoa,).
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, Dia hoy izaho: Sao narian'Andriamanitra anie ny olony? Sanatria izany! fa izaho koa mba Isiraelita'taranak'i Abrahama ihany, avy amin'ny firenen'i Benjamina.
faharoa, Andriamanitra tsy nanary ny olony izay efa fantany rahateo; sa tsy fantatrareo izay lazain'ny Soratra Masina eo amin'ny tantaran'i Elia, dia ilay fitarainany tamin'Andriamanitra nentiny namely ny Isiraely hoe:
fahatelo, Jehovah ô, efa namono ny mpaminaninao sy nandrava ny alitaranao izy: ary izaho irery ihany no sisa, ka mitady ny aiko koa izy? (voalohany, Mpan. fahasivy ambin’ny folo,. fahefatra ambin’ny folo,).
fahefatra, Fa ahoana no navalin'Andriamanitra azy? Izaho efa niaro fito arivo lahy ho Ahy, dia izay tsy mba nandohalika tamin'i Bala (voalohany, Mpan. fahasivy ambin’ny folo,. fahavalo ambin’ny folo,).)
fahefadimy, Dia toy izany koa amin'izao andro ankehitriny izao misy sisa ihany araka ny fifidianana amin'ny fahasoavana.
fahenina, Ary raha avy amin'ny fahasoavana izany, dia tsy mba avy amin'ny asa intsony; fa raha izany, dia tsy fahasoavana intsony ny fahasoavana.
fahafito, Ahoana ary? Izay notadiavin'ny Isiraely dia tsy azony, fa ny voafidy ihany no nahazo izany, fa nohamafìna ny fon'ny sisa;
fahavalo, araka ny voasoratra hoe: Andriamanitra efa nanome azy fanahy sondrian-tory sy maso tsy hahita, ary sofina tsy hahare, mandraka androany(Isa fahasivy amby roapolo,. fahafolo,; Deo. fahasivy amby roapolo,. fahatelo,)
fahasivy, Ary hoy Davida: Aoka ny latabany ho fandrika sy ho tonta Ary ho fahatafintohinana sy ho famaliana azy;
fahafolo, Aoka ny masony ho jamba tsy hahita, Ary aoka hamokoka mandrakariva izy (Sal. fahasivy amby enimpolo,,. faharoa amby roapolo,, fahatelo amby roapolo,).
fahairaika ambin’ny folo, Dia hoy izaho: Sao dia tafintohina ho lavo anie ny Isiraely? Sanatria izany! fa ny fahatafintohinany no nahatonga famonjena ho an'ny jentilisa mba hampialona azy.
faharoa ambin’ny folo, Ary raha ny fahatafintohinany no tonga haren'izao tontolo izao, ary ny nihenany no tonga haren'ny jentilisa, mainka fa ny hafenoany.
fahatelo ambin’ny folo, Fa ianareo jentilisa no itenenako. Koa satria Apostolin'ny jentilisa aho, dia mankalaza ny fanompoako,
fahefatra ambin’ny folo, raha mba misy hahazoako hampialona ireo mifanapa-tsinay amiko, mba hamonjeko ny sasany aminy. [ Gr. ny nofoko]
fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha ny fanariana azy no fampihavanana izao tontolo izao, tsy ho fitsanganana amin'ny maty ny fandraisana azy? [ Gr. fiainana]
fahenina ambin’ny folo, Ary koa, raha masina ny santatra, dia masina koa ny vongany; ary raha masina ny fakany, dia masina koa ny sampany.
fahafito ambin’ny folo, Fa raha notapahina ny sampany sasany, ary ianao izay tahaka ny hazo oliva maniry ho azy kosa no natsofoka teo aminy mba niombona ny fakan'ny menaky ny hazo oliva [ Na: (fakany sy ny menaky)]
fahavalo ambin’ny folo, dia aza mirehareha amin'ny sampany; fa raha mirehareha ianao, tsy ianao no mitondra ny fakany, fa ny fakany no mitondra anao.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ianao dia hanao hoe: Notapahina ny sampany sasany hanatsofohana ahy.
faharoapolo, Marina ihany izany; ny tsi-finoany no nanapahana azy, ary ny finoanao kosa no itoeranao. Aza miavonavona, fa matahora;
fahairaika amby roapolo, fa raha ny tena sampana aza tsy navelan'Andriamanitra, dia tsy havelany koa ianao.
faharoa amby roapolo, Koa indro ny fahamoram-panahin'Andriamanitra sy ny fahasaro-pony: amin'izay lavo dia fahasaro-po; fa aminao kosa dia fahamoram-panahin'Andriamanitra, raha maharitra ao amin'ny fahamoram-panahiny ianao; fa raha tsy izany, dia hotapahina koa ianao.
fahatelo amby roapolo, Ary ireny kosa, raha tsy mikikitra eo amin'ny tsi-finoana, dia hatsofoka ihany; fa azon'Andriamanitra atsofoka indray izy.
fahefatra amby roapolo, Fa raha notapahina tamin'ny hazo oliva naniry ho azy ianao ka natsofoka tamin'ny hazo oliva tsara, nefa tsy tena sampany, mainka fa izay tena sampany no hatsofoka amin'ny hazo oliva nanapahana azy.
fahefadimy amby roapolo, Fa tsy tiako tsy ho fantatrareo izany zava-miafina izany, ry rahalahy (fandrao mihevitra ny tenanareo ho hendry ianareo), fa efa misy fahamafiam-po manjo ny Isiraely sasany mandra-piditry ny hafenoan'ny jentilisa;
fahenina amby roapolo, ary amin'izany dia hovonjena avokoa ny Isiraely rehetra, - araka ny voasoratra hoe: Hivoaka avy any Ziona ny Mpanafaka, Ary hampiala ny haratsiam-panahy amin'i Jakoba Izy;
fahafito amby roapolo, Ary izao no fanekeko aminy, raha manaisotra ny fahotany Aho (Isa. fahasivy amby dimampolo,,. faharoapolo,, fahairaika amby roapolo,; fahafito amby roapolo,. fahasivy,).
fahavalo amby roapolo, Raha ny amin'ny filazantsara dia fahavalo izy noho ny aminareo; fa raha ny amin'ny fifidianana kosa dia malala izy noho ny amin'ny razana.
fahasivy amby roapolo, Fa ny fanomezam-pahasoavana sy ny fiantsoan'Andriamanitra dia tsy misy hanenenany.
fahatelo-polo, Fa tahaka anareo tsy nanaiky an'Andriamanitra fahiny, nefa ankehitriny ny tsi-faneken'ireny no nahazoanareo famindram-po,
fahairaika amby telopolo, dia toy izany kosa ankehitriny, tsy nanaiky ireny, mba hahazoany famindram-po ankehitriny noho ny famindram-po azonareo.
faharoa amby telopolo, Fa Andriamanitra nanidy azy rehetra tamin'ny tsi-fanekena, mba hamindrany fo amin'izy rehetra.
fahatelo amby telopolo, Endrey ny halalin'ny haren'Andriamanitra sy ny fahendreny ary ny fahalalany! ny fitsarany tsy hita lany, ary ny lalany tsy azo fantarina! [ Na: ny haren'ny fahendren'Andriamanitra]
fahefatra amby telopolo, Fa iza no nahalala ny sain'i Jehovah? ary iza no mpanolo-tsaina Azy? (Isa fahefat-polo,. fahatelo ambin’ny folo,)
fahefadimy amby telopolo, Na iza no nanome Azy aloha hamaliana azy indray?
fahenina amby telopolo, Fa Izy no nihavian'izao zavatra rehetra izao, ary Izy no mihazona azy, sady Izy koa no antony; Izy anie no homem-boninahitra mandrakizay. Amena.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny fitondran-tena mahamendrika ny Kristiana] Koa amin'izany mangataka aminareo aho, ry rahalahy, noho ny famindram-pon'Andriamanitra, mba hatolotrareo ny tenanareo ho fanatitra velona, masina, sitrak'Andriamanitra, dia fanompoam-panahy mety hataonareo izany. [ Na: fanompoam-pivavahana]
faharoa, Ary aza manaraka ny fanaon'izao tontolo izao; fa miovà amin'ny fanavaozana ny saina, hamantaranareo ny sitrapon'Andriamanitra, dia izay tsara sady ankasitrahana no marina. [ Gr. tanteraka].
fahatelo, Fa noho ny fahasoavana nomena ahy dia izao no lazaiko amin'ny olona rehetra izay eo aminareo: Aza mihevitra mihoatra noho izay tokony hoheverina; fa mihevera izay onony araka ny ohatry ny finoana izay nozarain'Andriamanitra ho anareo avy.
fahefatra, Fa toy ny ananantsika zavatra maro momba ny tena iray, nefa tsy mitovy asa izay rehetra momba ny tena,
fahefadimy, dia toy izany koa isika, na dia maro aza, dia tena iray ihany ao amin'i Kristy, ary samy miara-momba ny tena isika rehetra.
fahenina, Ary satria samy manana fanomezam-pahasoavana samy hafa isika, araka ny fahasoavana izay nomena antsika: raha faminaniana, dia aoka hatao araka ny ohatry ny finoana;
fahafito, raha fanompoana amin'ny fiangonana, dia aoka ho amin'ny fanompoana; raha mampianatra, dia aoka ho amin'ny fampianarana;
fahavalo, raha mananatra, dia aoka ho amin'ny fananarana; izay manome, dia aoka ho amin'ny fahatsoram-po; izay manapaka, dia aoka ho amin'ny fahazotoana; izay mamindra fo, dia aoka ho amin'ny fifaliana.
fahasivy, Aoka ny fitiavana ho amin'ny tsi-fihatsaram-belatsihy; mankahalà ny ratsy; mifikira amin'ny tsara.
fahafolo, Mifankatiava araka ny fifankatiavan'ny mpirahalahy; mitariha lalana amin'ny fifanomezam-boninahitra.
fahairaika ambin’ny folo, Mazotoa, fa aza malaina, ary aoka hafana fo amin'ny fanompoana ny Tompo.
faharoa ambin’ny folo, Mifalia amin'ny fanantenana; miareta amin'ny fahoriana; mahareta amin'ny fivavahana.
fahatelo ambin’ny folo, Miantrà ny olona masina araka izay ilainy; mazotoa mampiantrano vahiny.
fahefatra ambin’ny folo, Misaora izay manenjika anareo; misaora, fa aza manozona.
fahefadimy ambin’ny folo, Miaraha mifaly amin'izay mifaly, ary miaraha mitomany amin'izay mitomany.
fahenina ambin’ny folo, Miraisa saina. Aza mihevitra izay hiavonavonana, fa aoka mba ho zatra amin'ny fietrena ianareo. Aza manao ny tenanareo ho hendry. [ Na: manetre tena amin'ny malahelo]
fahafito ambin’ny folo, Aza mamaly ratsy na amin'iza na amin'iza. Miomàna hanao izay mahamendrika eo imason'ny olona rehetra.
fahavalo ambin’ny folo, Raha azo atao, dia ataovy izay hihavananareo amin'ny olona rehetra.
fahasivy ambin’ny folo, Ry malala, aza mamaly ratsy, fa omeo lalana ny fahatezerana; fa voasoratra hoe: Ahy ny famaliana; Izaho no hamaly, hoy Jehovah (Deo. faharoa amby telopolo,. fahefadimy amby telopolo,).
faharoapolo, Fa raha noana ny fahavalonao, omeo hanina izy; raha mangetaheta izy, omeo hosotroiny; fa raha manao izany ianao, dia hanambatra vainafo ho eo an-dohany (Oha. fahefadimy amby roapolo,. fahairaika amby roapolo,, faharoa amby roapolo,).
fahairaika amby roapolo, Aza mety ho resin'ny ratsy ianao, fa reseo amin'ny soa ny ratsy.
Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, Aoka ny olona rehetra samy hanaiky ny fahefana lehibe. Fa tsy misy fahefana afa-tsy izay avy amin'Andriamanitra; fa izay misy dia voatendrin'Andriamanitra.
faharoa, Koa izay manohitra ny fahefana dia manohitra ny voatendrin'Andriamanitra; ary izay manohitra dia hahazo fahamelohana.
fahatelo, Fa ny mpanapaka dia tsy mba tahotry ny manao tsara, fa ny manao ratsy ihany. Ary ny tsy hatahotra ny fahefana va no tianao? Ataovy ary izay tsara, dia hahazo dera avy aminy ianao;
fahefatra, fa mpanompon'Andriamanitra izy hahatsara anao. Fa raha ratsy kosa no nataonao, dia matahora'fa tsy entiny foana tsy akory ny sabatra; fa mpanompon'Andriamanitra izy, dia mpamaly handatsaka fahatezerana amin'izay manao ratsy.
fahefadimy, Koa tsy maintsy manaiky ny olona, nefa tsy noho ny fahatezerana ihany, fa noho ny fieritreretana koa.
fahenina, Fa noho izany no andoavanareo vola hetra; fa mpanompon'Andriamanitra mitandrina izany zavatra izany indrindra ireny.
fahafito, Mandoava amin'izy rehetra izay tokony ho azy avy: vola hetra ho an'izay tokony handoavan-ketra, fadin-tseranana ho an'izay tokony handoavana fadin-tseranana'tahotra ho an'izay tokony hatahorana, haja ho an'izay tokony hohajaina.
fahavalo, Aza avela hisy tsy voaloa na amin'iza na amin'iza, afa-tsy ny fifankatiavanareo ihany; fa izay tia ny namany dia efa nahatanteraka ny lalàna.
fahasivy, Fa ny hoe: Aza mijangajanga, aza mamono olona, aza mangalatra, aza mitsiriritra zavatr'olona (Eks. faharoapolo,. fahatelo ambin’ny folo,-fahafito ambin’ny folo,), mbamin'izay didy hafa rehetra, dia samy efa ao anatin'izao teny izao hoe: Tiava ny namanao tahaka ny tenanao (Lev. fahasivy ambin’ny folo,. fahavalo ambin’ny folo,).
fahafolo, Ny fitiavana tsy manisy ratsy ny namana; koa dia ny fitiavana no fahatanterahana ny lalàna.
fahairaika ambin’ny folo, Ary tokony hanao izany indrindra isika, satria fantatsika ny andro, fa ankehitriny izao dia ora tokony hifohazanareo amin'ny fahatoriana; fa ankehitriny ny famonjena antsika dia akaiky noho ny tamin'ny andro vao ninoantsika.
faharoa ambin’ny folo, Efa ho lasa ny alina, ka efa mby akaiky kokoa ny andro, koa aoka hariantsika ny asan'ny maizina ka hitafiantsika ny fiadian'ny mazava.
fahatelo ambin’ny folo, Aoka isika hitondra tena tsara toy ny amin'ny andro; tsy amin'ny filalaovan-dratsy, na amin'ny fahamamoana, tsy amin'ny fijangajangana, na amin'ny fijejojejoana, tsy amin'ny fifandirana, na amin'ny fialonana.
fahefatra ambin’ny folo, Fa itafio Jesosy Kristy Tompo, ary aza miahy ny amin'ny nofo hahatanteraka ny filany.
Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny handraisana izay malemy finoana, sy ny tokony hifandeferana] Ary raiso ny malemy finoana, nefa aza ,mandray azy hitsaranareo ny eritreriny.
faharoa, Ny anankiray mino fa mahazo mihinana ny zavatra rehatra izy, fa ny anankiray kosa malemy finoana, ka dia mihinana zava-maniry ihany.
fahatelo, Aoka ny mihinana tsy hanamavo ny tsy mihinana; ary aoka kosa ny tsy mihinana tsy hitsara ny mihinana; fa Andriamanitra no efa nandray ary.
fahefatra, Iza moa ianao izay mitsara ny mpanompon'ny hafa? Amin'ny tompony ihany no ijoroany na ahalavoany. Nefa hampitoerina ihany izy; fa mahay mampitoetra azy ny Tompo.
fahefadimy, Ny anankiray manao ny andro anankiray ho mihoatra noho ny andro sasany; ary ny anankiray kosa manao ny andro rehetra hitovy. Aoka samy hatoky tsara ao amin'ny sainy avy izy.
fahenina, Ny mitandrina ny andro dia mitandrina izany ho an'ny Tompo. Ary ny mihinana dia mihinana ho an'ny Tompo, satria misaotra an'Andriamanitra izy; ary ny tsy mihinana kosa dia tsy mihinana ho an'ny Tompo, sady misaotra an'Andriamanitra koa izy.
fahafito, Fa tsy misy velon-ko an'ny tenany isika, ary tsy misy maty ho an'ny tenany.
fahavalo, Fa raha velona isika, dia velona ho an'ny Tompo; ary raha maty isika, dia maty ho an'ny Tompo; koa amin'izany, na velona na maty isika, dia an'ny Tompo ihany.
fahasivy, Fa izany no nahafatesan'i Kristy sy nahavelomany indray, mba ho Tompon'ny maty sy ny velona Izy.
fahafolo, Fa nahoana ianao no mitsara ny rahalahinao? Ary nahoana kosa ianao no manao tsinontsinona ny rahalahinao? Fa samy hiseho eo anoloan'ny fitsaran'Andriamanitra isika rehetra.
fahairaika ambin’ny folo, Fa voasoratra hoe: Raha velona koa Aho, hoy Jehovah, ny lohalika rehetra handohalika amiko, Ary ny lela rehetra hidera an'Andriamanitra (Isa. fahefadimy amby efa-polo,. fahatelo amby roapolo,).
faharoa ambin’ny folo, Koa samy hampamoahin'Andriamanitra ny amin'ny tenany avy isika rehetra.
fahatelo ambin’ny folo, Koa aza mifampitsara intsony isika; fa aleo mihevitra izao, dia ny tsy hanisy fandavoana na fanafintohinana eo anoloan'ny rahalahy. [ Gr. mitsara]
fahefatra ambin’ny folo, Mahalala sady matoky ao amin'i Jesosy Tompo aho fa tsy misy zavatra maloto ho azy; fa raha misy manao zavatra ho maloto, dia aminy ihany no maloto izany.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha mampalahelo ny rahalahinao ny fihinanao, dia tsy mba manaraka ny fitiavana intsony ianao. Aza ny fihinanao no animbanao azy, fa efa maty Kristy hamonjy azy.
fahenina ambin’ny folo, Aoka ary tsy mba hotenenina ratsy ny fahasoavana azonareo. [Gr. hanaovana blasfemia; izahao Mat.fahasivy,.fahatelo,]
fahafito ambin’ny folo, Fa ny fanjakan'Andriamanitra dia tsy amin'ny fihinanana sy ny fisotroana, fa fahamarinana sy fiadanana ary fifaliana ao amin'ny Fanahy Masina.
fahavalo ambin’ny folo, Fa izay manompo an'i Kristy amin'izany zavatra izany no sitrak'Andriamanitra sy eken'ny olona fa tsara.
fahasivy ambin’ny folo, Koa dia aoka isika hiezaka hitady ny momba ny fiadanana sy ny momba ny fifampandrosoana.
faharoapolo, Aza izay hanina no andravanao ny asan'Andriamanitra. Madio avokoa ny zavatra rehetra, nefa ratsy ho an'ny olona izay mihinana amin'ny fahatafintohinana.
fahairaika amby roapolo, Fa tsara ny tsy mihinana hena, na misotro divay, na manao izay hahatafintohina ny rahalahinao. [ Ampio hoe: [na hahalavo, na hahalemy]
faharoa amby roapolo, Ny finoana izay anananao dia hazòny ho anao eo anatrehan'Andriamanitra. Sambatra izay tsy manameloka ny tenany amin'izay zavatra ekeny.
fahatelo amby roapolo, Fa izay miahanahana dia meloka raha homana, satria tsy avy amin'ny finoana izany; fa ota izay rehetra tsy avy amin'ny finoana.
Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, Fa isika izay matanjaka dia tokony hitondra ny fahalemen'ny malemy ka tsy hitady izay hahafaly ny tenantsika ihany.
faharoa, Aoka isika rehetra samy hitady izay hahafaly ny namantsika amin'izay hahasoa sy hampandroso azy.
fahatelo, Fa Kristy aza tsy nitady izay hahafaly ny tenany; fa araka ny voasoratra hoe: Ny latsa nataon'izay nandatsa Anao dia nihatra tamiko (Sal. fahasivy amby enimpolo,,. fahasivy,).
fahefatra, Fa izay rehetra voasoratra fahiny dia nosoratana ho fianarantsika hananantsika ny fanantenana amin'ny faharetana sy ny fiononana avy amin'ny Soratra Masina.
fahefadimy, Fa Andriamanitry ny faharetana sy ny fiononana anie hampiray hevitra anareo araka an 'i Kristy Jesosy,
fahenina, mba ho saina iray sy vava iray no hiarahanareo mankalaza an'Andriamanitra, Rain'i Jesosy Kristy Tompontsika.
fahafito, Koa mifandraisa ianareo tahaka ny nandraisan'i Kristy anareo koa ho voninahitr'Andriamanitra. [ Na: (antsika)]

fahavalo, Fa lazaiko fa Kristy efa tonga mpanompon'ny voafora noho ny fahamarinan'Andriamanitra hahatò ny teny fikasana tamin'ny razana,
fahasivy, mba hankalazan'ny jentilisa an'Andriamanitra koa noho ny famindram-po, araka ny voasoratra hoe: Izany no hiderako Anao any amin'ny jentilisa Sy hankalazako ny anaranao (Sal. fahavalo ambin’ny folo,. fahasivy amby efa-polo,).
fahafolo, Ary hoy koa Izy: Miravoravoa. ry jentilisa, mbamin'ny olony (Deo. faharoa amby telopolo,. fahatelo amby efa-polo,).
fahairaika ambin’ny folo, Ary koa: Midera'an'i Jehovah, ry jentilisa rehetra. Ary aoka hankalaza Azy ny firenena rehetra (Sal. fito ambin’ny folo amby zato,,. voalohany,).
faharoa ambin’ny folo, Ary hoy koa Isaia: Hisy Solofon'i Jese. Dia Ilay hitsangana hanapaka ny jentilisa; Izy no hitokian'ny jentilisa (Iza. fahairaika ambin’ny folo,. fahafolo,).
fahatelo ambin’ny folo, Ary Andriamanitry ny fanantenana anie hameno anareo amin'ny fifaliana sy ny fiadanana rehetra amin'ny finoanareo, mba hitomboanareo amin'ny fanantenana noho ny herin'ny Fanahy Masina.

fahefatra ambin’ny folo, Fa izaho koa, ry rahalahiko, dia matoky ny aminareo fa feno fahatsarana ianareo sady mahay mifananatra koa.
fahefadimy ambin’ny folo, Kanefa amin'ny fahasahiana no anoratako ny teny sasany aminareo, toy ny mampahatsiaro anareo indray noho ny fahasoavana nomen'Andriamanitra ahy,
fahenina ambin’ny folo, mba ho mpanompon'i Kristy Jesosy ho an'ny jentilisa aho ka manao fanompoam-pivavahana amin'ny itoriako ny filazantsaran'Andriamanitra, mba horaisina amin'ny fankasitrahana ny fanatitra, dia ny jentilisa, rehefa nohamasinin'ny Fanahy Masina.
fahafito ambin’ny folo, Ka dia manana izay hataoko rehareha ao amin'i Kristy Jesosy aho noho ny amin'Andriamanitra.
fahavalo ambin’ny folo, Fa tsy sahiko lazaina izay zavatra tsy nampanaovin'i Kristy ahy, na tamin'ny teny, na tamin'ny asa, mba hampanaiky ny jentilisa,
fahasivy ambin’ny folo, dia tamin'ny herin'ny famantarana sy ny fahagagana, ary tamin'ny herin'ny Fanahy Masina, dia hatrany Jerosalema ka manodidina hatrany Ilyrikiona, no nahatanterahako ny fitoriako ny filazantsaran'i Kristy. [ Na: (Fanahin'Andriamanitra)]
faharoapolo, Koa dia nataoko ho voninahitro ny hitory ny filazantsara toy izao: tsy eo amin'izay efa niantsoana an'i Kristy anefa, fandrao hanovona eo ambonin'izay efa naorin'ny sasany aho;
fahairaika amby roapolo, fa araka ny voasoratra hoe: Izay tsy nilazana Azy no hahita, Ary izay tsy nandre no hahafantatra (Isa. faharoa amby dimampolo,,. fahefadimy ambin’ny folo,).
faharoa amby roapolo, Ary izany no nahasampona ahy matetika tsy hankany aminareo.
fahatelo amby roapolo, Fa ankehitriny, satria tsy misy antony intsony ny itoerako amin'ireto tany ireto sady efa naniry hatramin'ny taona maro hankany aminareo aho,
fahefatra amby roapolo, raha mankany Spania; fa manantena hahita anareo amin'ny alehako aho ka haterinareo ho any, rehefa afakafaka ny alaheloko anareo.
fahefadimy amby roapolo, Fa ankehitriny dia efa hankany Jerosalema aho hanompo ny olona masina.
fahenina amby roapolo, Fa efa sitrapon'Makedonia sy Akaia ny hamory vola hiantrana ny malahelo amin'ny olona masina any Jerosalema.
fahafito amby roapolo, Eny, sitrapony izany, sady mpitrosa aminy izy. Fa raha ny jentilisa no niombona ny zava-panahy taminy, dia tokony hanompo azy kosa amin'ny zavatra momba ny nofo izy.
fahavalo amby roapolo, Ary rehefa vitako izany, ka voatolotro azy soa aman-tsara izany vokatra izany, dia hihazo any aminareo aho, raha mankany Spania.
fahasivy amby roapolo, Ary fantatro fa raha mankany aminareo aho, dia homba ahy ny fahafenoan'ny fitahian'i Kristy.
fahatelo-polo, Ary mangataka aminareo aho, ry rahalahy, noho ny amin'i Jesosy Kristy Tompontsika sy ny fitiavana avy amin'ny Fanahy, mba hiarahanareo miezaka amiko amin'ny fivavahanareo amin'Andriamanitra ho ahy,
fahairaika amby telopolo, mba ho voavonjy amin'ny tsy mino any Jodia aho, ary mba hankasitrahan'ny ny olona masina izay fanompoana hataoko any Jerosalema,
faharoa amby telopolo, mba hankanesako any aminareo amin'ny fifaliana, raha sitrapon'Andriamanitra, ka samy ho velombelona ny fontsika.
fahatelo amby telopolo, Ary Andriamanitry ny fiadanana anie ho aminareo rehetra. Amena.
Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, [Famangiana sy teny farany] Indry, Foiby anabavintsika, diakon'ny fiangonana atỳ Kenkrea, lazaiko tsara aminareo,
faharoa, mba horaisinareo ao amin'ny Tompo izy, toy izay miendrika ny olona masina, ary mba hampianareo izy amin'izay raharaha ilany anareo; fa izy dia mpiahy ny maro mbamin'ny tenako koa.
fahatelo, Veloma amin'i Prisila sy Akoila, mpiara-miasa amiko ao amin'i Kristy Jesosy;
fahefatra, izy mivady dia nanolotra ny tendany hamonjy ny aiko; nefa tsy izaho ihany no misaotra azy, fa ny fiangonana rehetra any amin'ny jentilisa koa.
fahefadimy, Ary veloma amin'ny fiangonana izay ao an-tranony. Veloma amin'i Epaineto malalako, izay voaloham-bokatr'i Asia ho an'i Kristy.
fahenina, Veloma amin'i Maria, izay nikely aina fatratra ho anareo.
fahafito, Veloma amin'i Androniko sy Jonia, havako sy namako niara-nifatotra tamiko, izay malaza eo amin'ny Apostoly sady tao amin'i Kristy talohako.
fahavalo, Veloma amin'i Ampliato, malalako ao amin'ny Tompo.
fahasivy, Veloma amin'i Orbano, mpiara-miasa aminay ao amin'i Kristy, sy Staky malalako.
fahafolo, Veloma amin'i Apela, ilay efa voazaha toetra ao amin'i Kristy. Veloma amin'ny ankohonan'i Aristobolo.
fahairaika ambin’ny folo, Veloma amin'i Herodiona havako. Veloma amin'ny ankohonan'i Narkisa, izay ao amin'ny Tompo.
faharoa ambin’ny folo, Veloma amin'i Tryfena sy Tryfosa, izay mikely aina ao amin'ny Tompo. Veloma amin'i Perysa malala, izay nikely aina fatratra ao amin'ny Tompo.
fahatelo ambin’ny folo, Veloma amin'i Rofosy, ilay voafidy ao amin'ny Tompo, ary amin'ny reniny sy reniko.
fahefatra ambin’ny folo, Veloma amin'i Asynkrito, Flegona, Hermesy, Patroba, Herma, mbamin'ny rahalahy ao aminy.
fahefadimy ambin’ny folo, Veloma amin'i Filologo sy Jolia, Nerea sy ny anabaviny, sy Olympa ary ny olona masina rehetra izay ao aminy.
fahenina ambin’ny folo, Mifanaova veloma amin'ny fanorohana masina. Ny fiangonana rehetra an'i Kristy manao veloma anareo.

fahafito ambin’ny folo, Fa izaho mananatra anareo, ry rahalahy, mba hitandrina ny amin'izay mahatonga ny fisarahana sy ny fahatafintohinana tsy araka ny fampianarana efa nianaranareo; mialà amin'ireny olona ireny.
fahavalo ambin’ny folo, Fa izy ireny tsy mba manompo an'i Kristy Tompontsika, fa ny kibony ihany; ary teny malefaka sady tsara lahatra no amitahany ny fon'ny tsy ary saina.
fahasivy ambin’ny folo, Fa efa niely any amin'ny olona rehetra ny lazan'ny fanarahanareo. Ary faly aho noho ny aminareo; satria tiako ho hendry amin'izay tsara ianareo, ary tsy hiharo amin'izay ratsy.
faharoapolo, Fa Andriamanitry ny fiadanana hanorotoro an'i Satana faingana eo ambanin'ny tongotrareo. Ho aminareo anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika.
fahairaika amby roapolo, Manao veloma anareo Timoty, mpiara-miasa amiko, sy Losio sy Jasona ary Sosipatro havako.

faharoa amby roapolo, Izaho, Tertio, izay manoratra ity epistily ity, manao veloma anareo ao amin'ny Tompo.
fahatelo amby roapolo, Gaio, ilay itoeranay sy ny fiangonana rehetra, manao veloma anareo. Erasto, mpitahiry ny volam-panjakana ato an-tanàna, sy Koarto rahalahy manao veloma anareo.
fahefatra amby roapolo, [ Ampio hoe: [fahefatra amby roapolo, Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika Amena]

fahefadimy amby roapolo, Ary ho an'izay mahay mampahery anareo araka ny filazantsarako sy ny fitoriana an'i Jesosy Kristy, araka ny fampisehoana ny zava-niafina, izay voàfina hatry ny fony fahagola,
fahenina amby roapolo, fa efa naseho ankehitriny tamin'izay soratry ny mpaminany, araka ny didin'Andriamanitra mandrakizay, ka nampahafantarina any amin'ny firenena rehetra hahatonga fanekena ny finoana,
fahafito amby roapolo, ho an'Andriamanitra tokana ihany sady hendry anie ny voninahitra amin'ny alalan'i Jesosy Kristy mandrakizay mandrakizay. Amena.


 voalohany, Korintiana 

voalohany, Korintiana

Toko voalohany
voalohany, [Fitarihan-teny sy fiarahabana ary fisaorana] Paoly, voantso ho Apostolin'i Jesosy Kristy noho ny sitrapon'Andriamanitra, ary Sostena rahalahy,
faharoa, mamangy ny fiangonan'Andriamanitra any Korinto, dia izay nohamasinina ao amin'i Kristy Jesosy, olona voantso sady masina, mbamin'izay rehetra miantso ny anaran'i Jesosy Kristy Tompontsika eny amin'ny tany rehetra, dia azy sy antsika:
fahatelo, ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo.
fahefatra, Misaotra an'Andriamanitro mandrakariva ny aminareo aho noho ny fahasoavan'Andriamanitra izay nomena anareo ao amin'i Kristy Jesosy,
fahefadimy, dia ny nampananana harena anareo ao aminy amin'ny zavatra rehetra, na ny teny rehetra, na ny fahalalana rehetra,
fahenina, araka ny niorenan'ny filazana an'i Kristy teo aminareo,
fahafito, ka dia tsy latsaka amin'ny fanomezam-pahasoavana rehetra ianareo, miandry ny fisehoan'i Jesosy Kristy Tompontsika,
fahavalo, Izay hampiorina anareo koa hatramin'ny farany, ka dia tsy hanan-tsiny ianareo amin'ny andron'i Jesosy Kristy Tompontsika.
fahasivy, Mahatoky Andriamanitra, Izay nahatonga ny fiantsoana anareo hanananareo firaisana amin'ny Zanany, dia Jesosy Kristy Tompontsika.
fahafolo, [Anatra noho ny fifampiandanian'ny fiangonana tao Korinto, sy filazana ny amin'ny nitorian'Paoly ny filazantsara] Ary mananatra anareo aho, ry rahalahy, amin'ny anaran'i Jesosy Kristy Tompontsika, mba hiray teny ianareo rehetra, ka tsy hisy fisarahana eo aminareo, fa mba ho tafakambana tsara ianareo hiray saina sy hevitra.
fahairaika ambin’ny folo, Fa efa voalazan'ny avy amin'ny ankohonan'i Kloa tamiko ny amin'ny toetrareo, ry rahalahiko, fa misy fifampiandaniana eo aminareo.
faharoa ambin’ny folo, Izao anefa no anaovako izany: Hianareo samy manao hoe: Izaho an'i Paoly, na: Izaho an'i Apolosy, na: Izaho an'i Kefasy, na: Izaho an'i Kristy.
fahatelo ambin’ny folo, Voazarazara va Kristy? Paoly va no voahombo tamin'ny hazo fijaliana hamonjy anareo, sa ho amin'ny anaran'i Paoly no nanaovam-batisa anareo?
fahefatra ambin’ny folo, Misaotra an'Andriamanitra aho fa tsy nisy nataoko batisa ianareo afa-tsy Krispo sy Gaio,
fahefadimy ambin’ny folo, fandrao misy milaza fa efa natao batisa ho amin'ny anarako ianareo.
fahenina ambin’ny folo, Nefa mba efa nanao batisa ny ankohonan'i Stefanasy koa aho; afa-tsy ireo dia tsy hitako izay nataoko batisa.
fahafito ambin’ny folo, Fa Kristy tsy naniraka ahy hanao batisa, fa hitory ny filazantsara, tsy tamin'ny teny fahendrena, fandrao ho foana ny hazo fijalian'i Kristy.
fahavalo ambin’ny folo, Fa ny teny ny amin'ny hazo fijaliana dia fahadalana amin'izay ho very, fa herin'Andriamanitra kosa amintsika izay hovonjena.
fahasivy ambin’ny folo, Fa voasoratra hoe: Hofoanako ny fahendren'ny hendry, Ary holaviko ny fahalalan'ny mahalala (Isa. fahasivy amby roapolo,. fahefatra ambin’ny folo,).
faharoapolo, Aiza ny hendry? Aiza ny mpanora-dalàna? Aiza ny mpiady hevitra avy amin'izao tontolo izao? Tsy nampodin'Andriamanitra ho fahadalana va ny fahendren'izao tontolo izao?
fahairaika amby roapolo, Fa satria, na dia naseho aza ny fahendren'Andriamanitra, ny fahendrena dia tsy nahatonga izao tontolo izao hahalala an'Andriamanitra, ka dia ny fahadalan'ny fitorian-teny no sitrak'Andriamanitra hamonjeny izay mino; [ Na: Fa noho ny fahendren'Andriamanitra]
faharoa amby roapolo, fa ny Jiosy mila famantarana, ary ny jentilisa mitady fahendrena, [ Gr. Grika]
fahatelo amby roapolo, fa izahay kosa mitory an'i Kristy voahombo tamin'ny hazo fijaliana, dia fahatafintohinana amin'ny Jiosy ary fahadalana amin'ny jentilisa, [ Gr. Grika]
fahefatra amby roapolo, fa amin'izay voantso kosa, na Jiosy na jentilisa, dia Kristy, Izay herin'Andriamanitra sy fahendren'Andriamanitra. [ Gr. Grika]
fahefadimy amby roapolo, Fa ny fahadalan'Andriamanitra dia hendry noho ny olona; ary ny fahalemen'Andriamanitra mahery noho ny olona.
fahenina amby roapolo, Fa hevero ny fiantsoana anareo, ry rahalahy, fa tsy firy no olon-kendry araka ny nofo, tsy firy no olona mahery, tsy firy no avo razana;
fahafito amby roapolo, fa ny adala amin'izao tontolo izao no nofidin'Andriamanitra hampahamenatra ny hendry; ary ny malemy amin'izao tontolo izao no nofidin'Andriamanitra hampahamenatra ny mahery;
fahavalo amby roapolo, ary ny iva razana amin'izao tontolo izao sy izay fanevateva no nofidin'Andriamanitra, dia ny atao ho tsy misy aza, mba hahafoana ny misy,
fahasivy amby roapolo, mba tsy hisy nofo hahazo mirehareha eo anatrehan'Andriamanitra.
fahatelo-polo, Fa avy aminy no nanaovana anareo ho ao amin'i Kristy Jesosy, Izay nataon'Andriamanitra fahendrena sy fahamarinana sy fahamasinana ary fanavotana ho antsika,
fahairaika amby telopolo, mba ho araka ny voasoratra hoe: Izay mirehareha, aoka Jehovah no ho reharehany (Jery. fahasivy,. fahatelo amby roapolo,).
Toko faharoa
voalohany, Ary izaho koa, ry rahalahy, raha tonga tany aminareo, dia tsy tonga tamin'ny teny sy fahendrena marevaka, raha nitory taminareo ny zava-miafina izay an'Andriamanitra. [Na: [ny filazana]
faharoa, Fa ninia tsy hahafantatra zavatra hafa teo aminareo aho, afa-tsy Jesosy Kristy, indrindra fa Izy voahombo tamin'ny hazo fijaliana;
fahatelo, ary izaho, raha tany aminareo, dia azon'ny fahalemena sy ny fahatahorana ary ny fangovitana be;
fahefatra, ary ny teniko sy ny toriteniko dia tsy tamin'ny teny fahendrena mahataona, fa tamin'ny fanehoan'ny Fanahy sy ny hery,
fahefadimy, mba tsy niorenan'ny finoanareo amin'ny fahendren'ny olona, fa amin'ny herin'Andriamanitra ihany.
fahenina, Anefa milaza fahendrena amin'ny efa matanjaka izahay, fa tsy ny fahendren'izao tontolo izao, na ny an'ny mpanapaka izao tontolo izao, izay olona mihalevona;
fahafito, fa milaza ny fahendren'Andriamanitra izahay ka maneho zava-niafina, dia fahendrena izay nafenina sady voatendrin'Andriamanitra ho voninahitsika talohan'ny nanaovana izao tontolo izao;
fahavalo, ary tsy nisy nahalala izany ny mpanapaka izao tontolo izao; fa raha nahalala izy, dia tsy nohomboany tamin'ny hazo fijaliana ny Tompon'ny voninahitra.
fahasivy, Fa araka ny voasoratra hoe: Izay tsy mbola hitan'ny maso ary tsy mbola ren'ny sofina, na niditra tao am-pon'ny olona, na inona na inona no efa namboarin'Andriamanitra ho an'izay tia Azy (Isa. fahefatra amby enimpolo,,. fahatelo,),
fahafolo, dia isika no nanambaran'Andriamanitra izany tamin'ny Fanahy; fa ny Fanahy mamantatra ny zavatra rehetra, na dia ny saina lalina izay an'Andriamanitra aza.
fahairaika ambin’ny folo, Fa iza no olona mahalala ny ao am-pon'olona, afa-tsy ny fanahin'ny olona izay ao anatiny ihany? Ary toy izany koa, tsy misy mahalala ny ao am-pon'Andriamanitra afa-tsy ny Fanahin'Andriamanitra ihany.
faharoa ambin’ny folo, Fa isika tsy nandray ny fanahin'izao tontolo izao, fa ny Fanahy Izay avy amin'Andriamanitra, mba ho fantatsika izay zavatra nomen'Andriamanitra antsika.
fahatelo ambin’ny folo, Izany koa no lazainay, tsy amin'ny teny ampianarin'ny fahendren'olona fa amin'ny teny ampianarin'ny Fanahy, raha milaza zava-panahy amin'izay olona araka ny Fanahy izahay. [ Na: teny] [ Na: raha mampikambana zava-panahy; na mampitaha zava-panahy]
fahefatra ambin’ny folo, Fa ny olona izay araka ny nofo ihany dia tsy mba mandray izay an'ny Fanahin'Andriamanitra; fa fahadalana aminy izany sady tsy azony, satria araka ny Fanahy no amantarana izany.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa ny olona araka ny Fanahy kosa dia mahafantatra ny zavatra rehetra, kanefa izy tsy fantarin'olona.
fahenina ambin’ny folo, Fa iza no nahafantatra ny sain'ny Tompo mba hampianatra Azy? (Isa. fahefat-polo,. fahatelo ambin’ny folo,). Fa izahay manana ny sain'i Kristy. [ Na: azy]
Toko fahatelo
voalohany, [Ny amin'ny raharahan'ny mpitoriteny, sy ny mbola hizahan-toetra azy] Ary izaho, ry rahalahy, tsy nahazo niteny taminareo tahaka ny amin'izay araka ny Fanahy, fa tahaka ny amin'izay mbola nofo, dia tahaka izay mbola zaza ihany ao amin'i Kristy.
faharoa, Ronono no nomeko anareo, fa tsy ventin-kanina, satria tsy mbola natanjaka ianareo; eny, mbola tsy matanjaka mandraka ankehitriny aza,
fahatelo, fa mbola araka ny nofo ihany ianareo. Fa raha misy fialonana sy fifandirana eo aminareo, tsy araka ny nofo va ianareo ka mandeha araka ny fanaon'ny olona?
fahefatra, Fa raha hoy ny anankiray: Izaho an'i Paoly, ary ny anankiray kosa: Izaho an'i Apolosy, moa tsy olona ihany va ianareo?
fahefadimy, Koa inona moa Apolosy, ary inona moa Paoly? Mpanompo ihany izay nahatonga anareo ho mpino ireo, dia samy araka ny nomen'ny Tompo azy avy.
fahenina, Izaho namboly, Apolosy nandena, fa Andriamanitra no nampitombo.
fahafito, Ka dia tsinontsinona izay mamboly, na izay mandena, fa Andriamanitra Izay mampitombo no izy.
fahavalo, Ary iray ihany ny mpamboly sy ny mpandena; nefa samy handray izay valim-pitiany avy araka ny fisasarany izy.
fahasivy, Fa mpiara-miasa amin'Andriamanitra izahay; ary sahan'Andriamanitra sy trano arafitr'Andriamanitra ianareo.
fahafolo, Araka ny fahasoavan'Andriamanitra nomena ahy, tahaka ny fanaon'ny mpità-marika mahay no nanaovako ny fanorenana, ary ny hafa mandrafitra eo amboniny; nefa aoka ny olona rehetra hitandrina izay arafiny eo amboniny.
fahairaika ambin’ny folo, Fa tsy misy mahay manao fanorenana hafa afa-tsy izay natao, dia Jesosy Kristy.
faharoa ambin’ny folo, Ary raha misy mandrafitra volamena, na volafotsy, na vato tsara, na hazo, na bozaka, na mololo, eo ambonin'ny fanorenana,
fahatelo ambin’ny folo, dia haseho avokoa ny asan'ny olona rehetra; fa ny andro no hampiseho azy, satria haseho amin'afo izany andro izany, ka dia hozahan-toetra, amin'ny afo ny asan'ny olona rehetra. [ Na: izany]
fahefatra ambin’ny folo, Raha maharitra ny asan'ny olona, izay narafiny teo amboniny, dia handray valim-pitia izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Raha ho levon'ny afo ny asan'ny olona, dia ho fatiantoka izy; fa ny tenany kosa dia hovonjena, nefa toy ny avy ao amin'ny afo ihany izy.
fahenina ambin’ny folo, Tsy fantatrareo va fa tempolin'Andriamanitra ianareo, ary ny Fanahin'Andriamanitra mitoetra no anatinareo?
fahafito ambin’ny folo, Raha misy manimba ny tempolin'Andriamanitra, dia mba hosimban'Andriamanitra kosa izy; fa masina ny tempolin'Andriamanitra, dia ianareo izany. [ Na: dia masina koa ianareo]
fahavalo ambin’ny folo, Aza misy mamita-tena. Raha misy eo aminareo manao azy ho hendry amin'izao tontolo izao, aoka ho adala izy mba ho hendry.
fahasivy ambin’ny folo, Fa ny fahendren'izao tontolo izao dia fahadalana eo anatrehan'Andriamanitra; fa voasoratra hoe: Ny hafetsen'ny hendry ihany no entiny misambotra azy (Joba fahefadimy,. fahatelo ambin’ny folo,).
faharoapolo, Ary indray: Jehovah no mahalala ny hevitry ny hendry fa zava-poana izany (Sal. fahefatra amby sivifolo,,. fahairaika ambin’ny folo,)
fahairaika amby roapolo, Ka dia aza misy manao olona ho reharehany; fa anareo ny zavatra rehetra:
faharoa amby roapolo, na Paoly, na Apolosy, na Kefasy, na izao tontolo izao, na fiainana, na fahafatesana, na ny zavatra ankehitriny, na ny zavatra ho avy; dia anareo izany rehetra izany;
fahatelo amby roapolo, ary ianareo an'i Kristy ary Kristy an'Andriamanitra.
Toko fahefatra
voalohany, Aoka hataon'ny olona ho mpanompon'i Kristy sy mpitandrina'ny zava-miafina izay an'Andriamanitra izahay.
faharoa, Ary raha izany, dia fantatrareo fa ny mpitandrina dia tokony ho olona mahatoky. [ Gr: mpitandrina fananana]
fahatelo, Fa raha ny amiko, dia ataoko ho zavatra kely foana, na hotsarainareo aho, na hotsarain'olona fa ny tenako aza tsy mitsara ahy. [ Gr. andron'olona]
fahefatra, Fa tsy hitako izay tsiniko, nefa tsy mahamarina ahy izany; fa ny Tompo no Mpitsara ahy:
fahefadimy, koa amin'izany aza mitsara na inona na inona alohan'ny fotoana, dia ny fihavian'ny Tompo, Izay hampiharihary ny zavatra takona ao amin'ny maizina ka hampiseho ny fikasan'ny fo; dia samy hahazo izay derany avy amin'Andriamanitra izy rehetra.
fahenina, [Anatra noho ny fiavonavonan'ny Korintiana] Ary izany zavatra izany, ry rahalahy, nataoko oha-teny hilaza ahy sy Apolosy noho ny aminareo, mba hianaranareo aminay ny tsy hihoatra noho ny voasoratra, mba tsy hisy hireharehanareo hankalaza ny anankiray, fa hanevateva ny anankiray kosa.
fahafito, Fa iza no mampihoatra anao? Ary inona no anananao, izay tsy noraisinao? Fa raha nandray ihany ianao, nahoana no mirehareha hoatra ny tsy nandray?
fahavalo, Efa afa-po sahady ianareo, efa manan-karena sahady ianareo, efa manjaka ianareo; kanefa hay! tsy izahay tsy akory no nahazoanareo izany! Enga anie ka manjaka tokoa ianareo, hiarahanay sy ianareo manjaka.
fahasivy, Fa ataoko fa nasehon'Andriamanitra ho faraidina izahay Apostoly, dia toy izay voaheloka hovonoina; fa izahay dia natao ho fizàhan'izao rehetra izao, na anjely na olona.
fahafolo, Izahay dia adala noho ny amin'i Kristy, fa ianareo no hendry ao amin'i Kristy! izahay malemy, fa ianareo no mahery! ianareo manandaza, fa izahay mavomavo!
fahairaika ambin’ny folo, Mandraka ankehitriny izao dia noana sy mangetaheta sy tsy manan-kitafy sy asiana totohondry ary tsy manana antom-ponenana izahay;
faharoa ambin’ny folo, Ary misasatra miasa amin'ny tananay izahay; raha tevatevaina izahay, dia misaotra; raha enjehina, dia miaritra;
fahatelo ambin’ny folo, raha tenenina mafy, dia mamaly teny moramora kosa; atao toy ny faditr'izao tontolo izao izahay, dia faikan'ny olona rehetra, mandraka ankehitriny.
fahefatra ambin’ny folo, Tsy ny hahamenatra anareo anefa no anoratako izany zavatra izany, fa mananatra anareo toy ny zanako malalako aho.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa na dia manana mpampianatra iray alina ao amin'i Kristy aza ianareo, dia tsy maro ray ianareo; fa izaho no niteraka anareo ao amin'i Kristy Jesosy tamin'ny filazantsara.
fahenina ambin’ny folo, Koa mananatra anareo aho: manahafa ahy ianareo.
fahafito ambin’ny folo, Ary noho izany dia nirahiko ho any aminareo Timoty, zanako malalako sy mahatoky ao amin'ny Tompo, ka izy no hampahatsiaro anareo ny fanaoko ao amin'i Kristy, tahaka ny ampianariko ao amin'ny fiangonana rehetra eny tontolo eny. [ Gr. lalako]
fahavalo ambin’ny folo, Fa ny sasany mirehareha hoatra ilay tsy mikasa ho avy any aminareo iny aho.
fahasivy ambin’ny folo, Fa ho avy any aminareo faingana aho, raha sitrapon'ny Tompo, dia ho fantatro izay herin'ireo mpirehareha ireo, fa tsy ny fiteniny.
faharoapolo, Fa ny fanjakan'Andriamanitra tsy amin'ny teny, fa amin'ny hery.
fahairaika amby roapolo, Inona ary no tianareo? Ho avy aminareo mitondra tsorakazo va aho, sa amin'ny fitiavana sy ny fahalemem-panahy?
Toko fahefadimy
voalohany, [Anatra noho ny tsy nanesorany ilay lehilahy nanao fitondran-tena vetaveta] Efa re marina fa misy fijangajangana atỳ aminareo, eny, dia fijangajangana izay tsy misy tahaka azy na dia amin'ny jentilisa asa, fa misy anankiray manambady ny vadin-drainy.
faharoa, Ary ianareo indray va no mirehareha, ka tsy nampalahelo anareo akory izany, mba hesorina tsy ho ao aminareo ilay nanao izany zavatra izany?
fahatelo, Fa izaho, na dia tsy teo aza ny tenako, nefa teo ihany ny fanahiko, dia efa nitsara sahady an'ilay nanao toy izany, tahaka ny teo ihany aho:
fahefatra, amin'ny anaran'i Jesosy Tompontsika - rehefa tafangona ianareo sy ny fanahiko omban'ny herin'i Jesosy Tompontsika -
fahefadimy, hanolotra izany anankiray izany ho an'i Satana hanimbana ny nofo, mba hamonjena ny fanahy amin'ny andron'i Jesosy Tompo.
fahenina, Tsy mety ny fireharehanareo. Tsy fantatrareo va fa ny masirasira kely dia mahazo ny vongana rehetra?
fahafito, Esory ny masirasira ela, mba ho vongana vaovao ianareo, araka izay tsy maha-misy masirasira anareo. Fa voavono Kristy, Paska ho antsika;
fahavalo, ka dia aoka isika hanao andro firavoravoana, tsy amin'ny masirasira ela, na amin'ny masirasira lolompo sy faharatsiana, fa amin'ny mofo tsy misy masirasira, dia ny fahadiovam-po sy ny fahamarinana.
fahasivy, Nanoratra taminareo teo amin'ny epistily aho mba tsy hiharoharoanareo amin'izay mpijangajanga;
fahafolo, nefa tsy ny mpijangajanga rehetra amin'izao tontolo izao, na ny mpierina sy ny mpanao an-keriny, na ny mpanompo sampy; fa raha izany, dia tsy maintsy miala amin'izao tontolo izao ianareo.
fahairaika ambin’ny folo, Fa ny nanoratako taminareo, dia ny mba tsy hiharoharoanareo aminy, raha misy atao hoe rahalahy, nefa mpijangajanga, na mpierina, na mpanompo sampy, na mpanaratsy, na mpimamo, na mpanao an-keriny, dia aza miara-mihinana akory amin'ny toy izany ianareo.
faharoa ambin’ny folo, Fa ahoako ny hitsara ny any ivelany? Tsy ny ao anatiny va no tsarainareo?
fahatelo ambin’ny folo, Fa ny any ivelany dia tsarain'Andriamanitra. Esory aminareo ilay mpanao ratsy.
Toko fahenina
voalohany, [Ny tsy mahamety ny miady eo anatrehan'ny tsy mino] Misy aminareo va, raha manana ady amin'ny namany, sahy handeha hotsarain'ny olona tsy marina, fa tsy eo anatrehan'ny olona masina?
faharoa, Sa tsy fantatrareo fa ny olona masina dia hitsara izao tontolo izao? Ary raha hitsara izao tontolo izao ianareo, moa tsy miendrika hitsara izay zavatra madinika indrindra va ianareo?
fahatelo, Tsy fantatrareo va fa hitsara anjely isika? mainka fa izay zavatra momba izao fiainana izao.
fahefatra, Koa raha misy hotsarainareo ny amin'ny momba izao fiainana izao, moa izay ataon'ny fiangonana ho tsinontsinona va no tendrenareo ho mpitsara?
fahefadimy, Hampahamenatra anareo no itenenako izany. Hay! dia tsy misy olon-kendry aminareo, na dia iray akory aza, izay mahay manamboatra ny adin'ny rahalahiny?
fahenina, Fa ny rahalahy mandeha hiady amin'ny rahalahiny, na dia hotsarain'ny tsy mino aza.
fahafito, Ary ankehitriny dia kilema aminareo ny anananareo ady amin'ny namanareo. Nahoana no tsy aleo mandefitra ny tsy rariny aza ianareo? Nahoana no tsy aleo maharitra hambakaina aza ianareo? [ Na: matiantoka mihitsy ny fanahinareo, raha manana]
fahavalo, Kanjo ianareo indray no manao izay tsy marina ka manambaka na dia ny rahalahinareo aza.
fahasivy, Moa tsy fantatrareo va fa ny olona tsy marina tsy mba handova ny fanjakan'Andriamanitra? Aza mety hofitahina ianareo: fa ny mpijangajanga sy ny mpanompo sampy sy ny mpaka vadin'olona sy ny sodomita [ Izahao Lev.fahavalo ambin’ny folo,.faharoa amby roapolo,]
fahafolo, sy ny mpangalatra sy ny mpierina sy ny mpimamo sy ny mpanaratsy ary ny mpanao an-keriny dia tsy mba handova ny fanjakan'Andriamanitra.
fahairaika ambin’ny folo, Ary efa mba toy izany ihany ny sasany aminareo, saingy efa voasasa ianareo, efa nohamasinina ianareo, efa nohamarinina ianareo, tamin'ny anaran'i Jesosy Kristy Tompo sy tamin'ny Fanahin'Andriamanitsika. [ Gr. efa nanasa tena]
faharoa ambin’ny folo, [Ny amin'ny fijangajangana tsy azo atao ho isan'ny zavatra tsy mampaninona, tahaka ny hanina samy hafa] Ny zavatra rehetra azoko atao, nefa tsy dia ary mahasoa avokoa ny zavatra rehetra; ny zavatra rehetra azoko atao, nefa izaho tsy mety handevozin-javatra na inona na inona.
fahatelo ambin’ny folo, Ny hanina dia ho an'ny kibo, ary ny kibo ho an'ny hanina; nefa samy holevonin'Andriamanitra izy roroa. Fa ny tena kosa dia tsy ho an'ny fijangajangana, fa ho an'ny Tompo; ary ny Tompo ho an'ny tena.


fahefatra ambin’ny folo, Ary Andriamanitra efa nanangana ny Tompo sady hanangana antsika koa amin'ny heriny.
fahefadimy ambin’ny folo, Tsy fantatrareo va fa momba ny tena'i Kristy ny tenanareo? Moa hanala ny momba ny tenan'i Kristy va aho ka hanolotra izany ho momba ny tenan'ny vehivavy janga? Sanatria izany!
fahenina ambin’ny folo, Moa tsy fantatrareo va fa izay miray amin'ny vehivavy janga dia tena iray aminy? fa hoy Andriamanitra: Ho nofo iray ihany izy roroa (Gen. faharoa,. fahefatra amby roapolo,).
fahafito ambin’ny folo, Fa izay miray amin'ny Tompo kosa dia fanahy iray aminy.
fahavalo ambin’ny folo, Mandosira ny fijangajangana. Izay fahotana rehetra ataon'ny olona dia eny ivelan'ny tena ihany; fa ny mpijangajanga kosa dia manota mihatra amin'ny tenany.
fahasivy ambin’ny folo, Ahoana ary? Moa tsy fantatrareo fa ny tenanareo dia tempolin'ny Fanahy Masina, Izay ao anatinareo sady efa azonareo tamin'Andriamanitra? ka tsy tompon'ny tenanareo ianareo.
faharoapolo, Fa olom-boavidy ianareo, koa dia mankalazà an'Andriamanitra amin'ny tenanareo.
Toko fahafito
voalohany, [Ny amin'ny fanambadiana] Ary ny amin'ireo zavatra nosoratanareo, dia tsara amin'ny lehilahy raha tsy mikasi-behivavy akory.
faharoa, Anefa noho ny fijangajangana dia aoka ny lehilahy rehetra samy hanana ny vadiny avy, ary aoka koa ny vehivavy rehetra samy hanana ny vadiny avy.
fahatelo, Aoka ny lahy hanao izay mety hatao amin'ny vavy; ary mba toy izany koa ny vavy amin'ny lahy.
fahefatra, Ny vavy tsy manam-pahefana amin'ny tenany, fa ny lahy; ary mba toy izany koa ny lahy tsy manam-pahefana amin'ny tenany, fa ny vavy.
fahefadimy, Aza misara-pandriana ianareo, raha tsy amin'izay andro sasany ifanekenareo ho andro hivavahana, nefa mbola hiraisanareo fandriana indray, mba tsy hakan'i Satana fanahy anareo noho ny tsi-faharetanareo.
fahenina, Fandeferana anefa no anaovako izany, fa tsy mandidy aho.
fahafito, Fa tiako ho tahaka ahy ny olona rehetra; kanefa samy manana izay fanomezam-pahasoavana nomen'Andriamanitra ary avy, ka ny anankiray toy izao, ary ny anankiray toy izao kosa.
fahavalo, Fa hoy izaho amin'ny tsy manam-bady sy ny mpitondratena kosa: Tsara aminy raha mitoetra tahaka ahy izy.
fahasivy, Nefa raha tsy maharitra izy, dia aoka hanam-bady ihany; fa tsara ny manam-bady noho ny ho maimay.
fahafolo, Ary ny manam-bady dia didiako, nefa tsy izaho, fa ny Tompo: Aoka tsy hiala amin'ny lahy ny vavy,
fahairaika ambin’ny folo, (nefa raha misy efa niala, dia aoka hitoetra tsy manam-bady, na aoka hody amin'ny lahy); ary ny lahy aoka tsy hiala amin'ny vavy.
faharoa ambin’ny folo, Fa amin'ny sisa, dia hoy izaho, fa tsy ny Tompo: Raha misy rahalahy manam-bady tsy mino, ary mety mitoetra aminy ihany ny vavy, dia aoka tsy hialany izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary raha misy vehivavy manam-bady tsy mino, ka mety mitoetra aminy ihany ny lahy, dia aoka tsy hialany izy.
fahefatra ambin’ny folo, Fa ny lahy tsy mino dia efa masina ao amin'ny vavy ary ny vavy tsy mino dia efa masina ao amin'ny rahalahy; raha tsy izany kosa, dia tsy madio ny zanakareo; fa raha izany, dia masina izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha ny tsy mino no miala, aoka hiala izy. Na rahalahy na anabavy dia tsy voafehy amin'izany; fa Andriamanitra efa niantso antsika amin'ny fihavanana.
fahenina ambin’ny folo, Fa ahoana moa no ahafantaranao, ravehivavy, na hovonjenao ny vadinao, na tsia? Ary ahoana no ahafantaranao, ralehilahy, na hovonjenao ny vadinao, na tsia?
fahafito ambin’ny folo, Kanefa aoka ny olona rehetra samy handeha araka izay anjarany nomen'ny Tompo azy sy araka ny niantsoan'Andriamanitra azy avy. Ary izany no andidiako ao amin'ny fiangonana rehetra.
fahavalo ambin’ny folo, Misy nantsoina voafora va? Aoka izy tsy hovana ho tsy voafora. Misy antsoina tsy voafora va? Aoka izy tsy hoforana.
fahasivy ambin’ny folo, Tsinontsinona ny famorana, ary tsinontsinona ny tsi-famorana; fa ny mitandrina ny didin'Andriamanitra no izy.
faharoapolo, Aoka ny olona rehetra samy hitoetra eo amin'izay toetra efa niantsoana azy ihany.
fahairaika amby roapolo, Nantsoina va ianao raha mbola mpanompo? Aoka tsy hampaninona anao izany; nefa raha misy hahafahanao, aleo izany. [ Na: fa na dia misy hahafahanao, dia aleo manompo ihany]
faharoa amby roapolo, Fa ny andevo izay voantso ao amin'ny Tompo dia olona afaka an'ny Tompo; toy izany koa, ny olona afaka izay voantso dia mpanompon'i Kristy.
fahatelo amby roapolo, Fa olom-boavidy ianareo, ka aza mety ho andevon'olona.
fahefatra amby roapolo, Ry rahalahy, aoka ny olona rehetra samy hitoetra amin'Andriamanitra ao amin'izay niantsoana azy avy.

fahefadimy amby roapolo, Fa ny amin'ny virijina dia tsy manana didy avy amin'ny Tompo aho; nefa ataoko izay hevitro tahaka izay niantran'ny Tompo ahy ho mahatoky.
fahenina amby roapolo, Koa izao no ataoko fa tsara amin'ny olona noho ny fahoriana miseho ankehitriny, dia ny mitoetra toy izao ihany.
fahafito amby roapolo, Manam-bady va ianao? Aza mitady izay hisarahana. Tsy manam-bady va ianao? Aza mitady vady.
fahavalo amby roapolo, Nefa na dia hanam-bady aza ianao, dia tsy manota tsy akory; ary na dia hanam-bady aza ny virijina, dia tsy manota izy. Kanefa kosa hanam-pahoriana amin'ny nofo ireny; fa izaho miantra anareo.
fahasivy amby roapolo, Fa izao no lazaiko, ry rahalahy: Efa fohy ny andro, mba ho toy ny tsy manam-bady ny manana amin'izao sisa izao; [ Gr. nohafohezina]
fahatelo-polo, ary mba ho toy izay tsy mitomany ny mitomany; ary mba ho toy izay tsy mifaly ny mifaly; ary mba ho toy izay tsy mahazo ny mividy;
fahairaika amby telopolo, ary mba ho toy izay tsy mahavatra izao fiainana izao loatra ny mahavatra azy, fa mandalo ny fanaon'izao fiainana izao.
faharoa amby telopolo, Fa tiako tsy ho maro ahina ianareo. Izay tsy manam-bady dia miahy ny an'ny Tompo mba hahafaly ny Tompo.
fahatelo amby telopolo, Fa izay manam-bady kosa miahy ny an'izao fiainana izao mba hahafaly ny vavy.
fahefatra amby telopolo, Ary tsy mitovy koa ny vehivavy manam-bady sy ny virijina. Ny vehivavy tsy manam-bady mitandrina ny an'ny Tompo, mba ho samy masina avokoa ny tenany sy ny fanahiny; fa izay manam-bady kosa dia mitandrina ny an'izao fiainana izao mba hahafaly ny lahy.
fahefadimy amby telopolo, Ary miteny izany aho mba hahasoa anareo, fa tsy haningotra anareo amin'ny tadivavarana, fa mba hanaovanareo izay miendrika sy hitoeranareo tsara amin'ny Tompo, ka tsy hivezivezen'ny sainareo.
fahenina amby telopolo, Fa raha misy mihevitra fa tsy mety ny fitondrany ny zananivavy virijina, satria mihoatra noho ny taona tokony anambadian'ny zanany, ka tsy maintsy hisy izany, dia aoka izy hanao izay sitrapony, tsy manota izy; aoka hanam-bady izy. [ Gr. aoka hivady ireo]
fahafito amby telopolo, Fa raha misy kosa efa mikasa tsara ao am-pony, sady tsy misy mahatery azy, fa mahazo manaraka ny safidiny ka ninia tao am-pony hiaro ny zananivavy virijina, dia hanao tsara izy.
fahavalo amby telopolo, Ka izay manome ny zanany virijina hampakarina dia manao tsara, ary izay tsy manome azy hampakarina no manao tsaratsara kokoa.
fahasivy amby telopolo, Ny vavy voafehin'ny lalàna, raha mbola velona ny lahy; fa raha maty kosa ny lahy, dia afaka hanam-bady izay tiany izy, nefa ao amin'ny Tompo ihany.
fahefat-polo, Nefa raha araka ny hevitro, sambatra kokoa izy raha mitoetra toy izao ihany; ary ataoko fa izaho koa manana ny Fanahin'Andriamanitra.
Toko fahavalo
voalohany, [Ny amin'ny hena izay efa natao fanatitra tamin'ny sampy] Ary ny amin'ny hena aterina amin'ny sampy, dia fantatsika fa manana fahalalana isika rehetra. Ny fahalalana mampieboebo; fa ny fitiavana no mampandroso.
faharoa, Fa raha misy manao azy hahalala, dia tsy mbola mahalala araka izay tokony ho fantany akory izy.
fahatelo, Fa raha misy tia an'Andriamanitra, dia izy no fantany.
fahefatra, Ary ny amin'ny mihinana ny hena aterina amin'ny sampy, dia fantatsika fa tsinontsinona akory ny sampy amin'izao tontolo izao, ary tsy misy Andriamanitra afa-tsy Iray ihany.
fahefadimy, Fa na dia misy aza atao hoe andriamanitra, na any an-danitra, na etỳ an-tany (toy ny misy andriamanitra maro sy tompo maro);
fahenina, nefa amintsika kosa dia Andriamanitra iray ihany, dia ny Ray, Izay nihavian'ny zavatra rehetra, ary ho Azy isika; ary iray ihany ny Tompo, dia Jesosy Kristy, Izay nahariana ny zavatra rehetra sady nahariana antsika koa.
fahafito, Kanefa tsy ary manana izany fahalalana izany avokoa ny olona rehetra; fa ny sasany, satria zatra amin'ny sampy mandraka ankehitriny izao, dia homana ny hena ka mahatsiaro azy ho zavatra naterina tamin'ny sampy; ka dia voaloto ny fieritreretany, satria malemy.
fahavalo, Fa ny hanina tsy hampaninona antsika amin'Andriamanitra; fa na dia tsy homana aza isika, dia tsy matiantoka, ary na dia homana kosa aza isika, dia tsy mahazo tombony.
fahasivy, Nefa tandremo, fandrao izany fahafahanareo izany ho tonga fahatafintohinana ho an'ny malemy.
fahafolo, Fa raha misy mahita anao izay manam-pahalalana mipetraka mihinana ao amin'ny tempolin'ny sampy, tsy hampahasahy ny fieritreretan'ny malemy hihinana izay hena aterina amin'ny sampy koa va izany?
fahairaika ambin’ny folo, Fa verin'ny fahalalanao ny malemy, dia ny rahalahy izay navotan'i Kristy tamin'ny fahafatesana?
faharoa ambin’ny folo, Fa raha manota toy izany amin'ny rahalahy ianareo ka manimba ny fieritreretan'ny malemy, dia manota amin'i Kristy ianareo.
fahatelo ambin’ny folo, Koa raha ny hanina no mahatafintohina ny rahalahiko, dia tsy hihinan-kena akory aho mandrakizay, fandrao mahatafintohina ny rahalahiko.
Toko fahasivy
voalohany, [Ny nandeferan'i Paoly tsy hovelomin'ny fiangonana tao Korinto] Tsy olona afaka va aho? Tsy Apostoly va aho? Tsy efa nahita an'i Jesosy Tompontsika va aho? Tsy asako ao amin'ny Tompo va ianareo?
faharoa, Raha tsy Apostoly ho an'ny sasany aza aho, dia Apostoly ho anareo tokoa; fa ianareo no tombo-kase mah'Apostoly ahy ao amin'ny Tompo.
fahatelo, Izany no avaliko izay manadina ahy.
fahefatra, Moa tsy mahazo mihinana sy misotro va izahay?
fahefadimy, Moa tsy mahazo mitondra vady izay isan'ny mino va izahay, tahaka ny Apostoly sasany koa sy ny rahalahin'ny Tompo ary Kefasy? [ Gr. anabavy]
fahenina, Sa izaho ihany sy Barnabasy no tsy mahazo mitsahatra tsy miasa?
fahafito, Iza no mandeha manafika ka mivelona amin'ny haren'ny tenany? Iza no manao tanim-boaloboka ka tsy mihinana ny vokatra? Ary iza no miandry ondry aman'osy ka tsy mihinana ny rononony?
fahavalo, Moa araka ny fihevitry ny olona va no itenenako izany, sa ny lalàna mba milaza izany koa?
fahasivy, Fa voasoratra eo amin'ny lalàn'i Mosesy hoe: Aza manakombona ny vavan'ny omby mively vary (Deo. fahefadimy amby roapolo,. fahefatra,). Ny omby va no ahin'Andriamanitra?
fahafolo, Sa noho izahay mihitsy no nanaovana izany teny izany? Eny, fa noho izahay indrindra no nanoratana izany, satria izay miasa tany dia tokony hiasa amin'ny fanantenana, ary izay mively vary dia tokony hively amin'ny fanantenana hahazo.
fahairaika ambin’ny folo, Raha izahay namafy izay zava-panahy ho anareo, dia zavatra lehibe va raha mba mijinja izay anananareo araka ny nofo kosa izahay?
faharoa ambin’ny folo, Raha ny hafa aza manana izany fahefana izany aminareo, tsy mainka va fa izahay? Kanefa tsy nanampatra izany fahefana izany izahay, fa mihafy amin'ny zavatra rehetra, fandrao hisakana ny filazantsaran'i Kristy.
fahatelo ambin’ny folo, Tsy fantatrareo va fa izay manompo amin'ny zavatra masina dia mihinana ny zavatry ny tempoly, ary izay manompo eo amin'ny alitara dia miombona amin'ny alitara?
fahefatra ambin’ny folo, Toy izany koa no nandidian'ny Tompo, fa izay mitory ny filazantsara dia hahazo fivelomana amin'ny filazantsara.
fahefadimy ambin’ny folo, Nefa tsy nahavatra izany zavatra izany na dia kely akory aza aho; ary tsy manoratra izany aho mba hanaovana izany amiko; fa aleoko maty toy izay hisy hahafoana ny reharehako.
fahenina ambin’ny folo, Fa raha mitory ny filazantsara aho, dia tsy misy ho reharehako, satria tsy maintsy manao izany; fa lozako, raha tsy mitory ny filazantsara aho!
fahafito ambin’ny folo, Fa raha ny sitrapoko no anaovako izany, dia mahazo valim-pitia aho; fa raha tsy ny sitrapoko, dia natolotra aho ho andraikitro izany.
fahavalo ambin’ny folo, Inona ary no valim-pitia azoko? Dia izao: raha mitory ny filazantsara aho, dia tsy asiako fandoavam-bola ny filazantsara, mba tsy hanampatra ny fahefako amin'ny filazantsara.
fahasivy ambin’ny folo, Fa na dia afaka amin'ny olona rehetra aza aho, dia mbola nataoko ho mpanompon'ny olona rehetra ihany ny tenako mba hahazoako maromaro kokoa.
faharoapolo, Tamin'ny Jiosy, dia tonga toy ny Jiosy aho, mba hahazoako ny Jiosy; tamin'izay ambanin'ny lalàna, dia tonga toy izay ambanin'ny lalàna aho, na dia tsy ambanin'ny lalàna aza aho, mba hahazoako izay ambanin'ny lalàna;
fahairaika amby roapolo, tamin'izay tsy manana lalàna, dia toy izay tsy manana lalàna aho (kanefa tsy mba olona tsy manana lalàna amin'Andriamanitra aho, fa ambanin'ny lalàn'i Kristy), mba hahazoako izay tsy manana lalàna;
faharoa amby roapolo, tamin'ny malemy dia tonga malemy aho, mba hahazoako ny malemy; efa tonga zavatra rehetra aho amin'ny olona rehetra, mba hamonjeko ny sasany na iza na iza.
fahatelo amby roapolo, Ary izany rehetra izany dia ataoko noho ny filazantsara mba ho tonga mpiombona aminy aho.
fahefatra amby roapolo, Tsy fantatrareo va fa izay mihazakazaka eo amin'ny tany fihazakazahana dia samy mihazakazaka avokoa, nefa ny iray ihany no mahazo ny loka? Mihazakazaha toy izany mba hahazoanareo.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny mpihazakazaka rehetra dia mahonon-tena amin'ny zavatra rehetra. Kanefa ireny dia mitady satro-boninahitra mety ho lò ihany, fa isika kosa ny tsy mety ho lò.
fahenina amby roapolo, Raha izaho ary, dia mihazakazaka, nefa tsy toy ny manao kitoatoa; ary mamely totohondry aho, nefa tsy toy ny mamely ny rivotra;
fahafito amby roapolo, fa asiako mafy ny tenako ho mangana ka andevoziko, fandrao, na dia efa nitory tamin'ny sasany aza aho, dia holavina kosa ny tenako.
Toko fahafolo
voalohany, [Fananarana fandrao misy manaram-po araka ny nofo ka tratry ny loza] Fa tsy tiako tsy ho fantatrareo, ry rahalahy, fa ny razantsika rehetra dia tambanin'ny rahona, ary izy rehetra namaky ny ranomasina,
faharoa, ary izy rehetra dia natao batisa ho amin'i Mosesy tao amin'ny rahona sy ny ranomasina,
fahatelo, ary izy rehetra nihinana ny fihinam-panahy iray ihany,
fahefatra, ary izy rehetra nisotro ny fisotrom-panahy iray ihany; fa nisotro tamin'ny vatolampy fanahy izay nanaraka azy izy, ary Kristy izany vatolampy izany.
fahefadimy, Nefa ny ankabiazany dia tsy sitrak'Andriamanitra, fa naringana tany an-efitra.
fahenina, Ary izany zavatra izany dia tonga anatra ho antsika, mba tsy ho mpila zava-dratsy isika toy ny nilan'ireny.
fahafito, Ary aoka tsy ho mpanompo sampy ianareo tahaka ny sasany amin'ireny, araka ny voasoratra hoe: Ny olona nipetraka hihinana sy hisotro, dia nitsangana hilalao (Eks. faharoa amby telopolo,. fahenina,).
fahavalo, Ary aoka tsy hijangajanga isika tahaka ny sasany tamin'ireny, ka telo arivo amby roa alina no ringana indray andro.
fahasivy, Ary aoka tsy haka fanahy ny Tompo isika, tahaka ny nakan'ny sasany tamin'ireny fanahy Azy, ka matin'ny menarana ireny. [ Na: [an'i Kristy]
fahafolo, Ary aoka tsy himonomonona ianareo tahaka ny sasany tamin'ireny, izay matin'ny mpandringana.
fahairaika ambin’ny folo, Ary izany dia nanjo azy mba ho anatra, sady voasoratra izany ho fananarana antsika izay niharan'ny faran'izao tontolo izao.
faharoa ambin’ny folo, Koa izay manao azy fa efa mijoro tsara, dia aoka izy hitandrina, fandrao ho lavo.
fahatelo ambin’ny folo, Tsy misy fakam-panahy nahazo anareo afa-tsy izay zakan'ny olombelona; nefa mahatoky Andriamanitra ka tsy hamela anareo halaim-panahy mihoatra noho izay zakanareo; fa momba ny fakam-panahy dia hasiany lalana hahafahanareo koa mba hahazakanareo izany.
fahefatra ambin’ny folo, Koa amin'izany, ry malala, mandosira ny fanompoan-tsampy.
fahefadimy ambin’ny folo, Miteny toy ny amin'ny olo-manan-tsaina aho; heveronareo izay lazaiko.
fahenina ambin’ny folo, Ny kapoaky ny fisaorana izay isaorantsika, tsy firaisana amin'ny ran'i Kristy va izany? Ny mofo izay vakintsika, tsy firaisana amin'ny tenan'i Kristy va izany? [ sy Na: fiombonana]
fahafito ambin’ny folo, Satria iray ihany ny mofo, dia tena iray ihany isika na dia maro aza; fa isika rehetra dia samy mandray amin'izany mofo iray izany avokoa.
fahavalo ambin’ny folo, Indreo ny Isiraely araka ny nofo; moa izay mihinana ny fanatitra tsy mpiombona amin'ny alitara va?
fahasivy ambin’ny folo, Inona ary no holazaiko? Mety ho zavatra va ny hena aterina amin'ny sampy, na mety ho zavatra va ny sampy?
faharoapolo, Tsia, fa izay zavatra aterin'ny jentilisa ho fanatitra, dia ateriny amin'ny demonia, fa tsy amin'Andriamanitra (Deo. faharoa amby telopolo,. fahafito ambin’ny folo,); koa tsy tiako ho mpiombona amin'ny demonia ianareo.
fahairaika amby roapolo, Tsy mahazo misotro amin'ny kapoaky ny Tompo sy ny kapoaky ny demonia ianareo; tsy mahazo mihinana amin'ny latabatry ny Tompo sy ny latabatry ny demonia ianareo.
faharoa amby roapolo, Mampahasaro-piaro ny Tompo va isika? Mahery noho Izy va isika?

fahatelo amby roapolo, Ny zavatra rehetra azo atao, nefa tsy ny zavatra rehetra no mahasoa; ny zavatra rehetra azo atao, nefa tsy ny zavatra rehetra no mampandroso.
fahefatra amby roapolo, Aoka tsy hisy olona hitady ny hahasoa ny tenany, fa ny hahasoa ny namany.
fahefadimy amby roapolo, Izay hena rehetra amidy eny an-tsena dia hano, fa aza manontany akory noho ny fieritreretana;
fahenina amby roapolo, fa an'i Jehovah ny tany sy izay rehetra eo aminy (Sal. fahefatra amby roapolo,. voalohany,).
fahafito amby roapolo, Ary raha misy amin'ny tsy mino manasa anareo, ka ta-handeha ianareo, dia hano izay arosony eo anoloanareo, fa aza manontany akory noho ny fieritreretana.
fahavalo amby roapolo, Fa raha misy manao aminareo hoe: Hena naterina tamin'ny sampy io, dia aza homana noho ny amin'ilay nilaza sy ny fieritreretana.
fahasivy amby roapolo, Fieritreretana, hoy izaho, tsy ny an'ny tenanano, fa ny an'ny olon-kafa; fa nahoana ny fahafahako no dia tsarain'ny fieritreretan'ny olon-kafa?
fahatelo-polo, Fa raha amin'ny fisaorana no andraisako izany, nahoana aho no tenenina ratsy amin'izay anaovako fisaorana?
fahairaika amby telopolo, Koa amin'izany, na mihinana na misotro ianareo, na inona na inona ataonareo, dia ataovy ho voninahitr'Andriamanitra izany rehetra izany.
faharoa amby telopolo, Aza manao izay hahatafintohina ny Jiosy na ny jentilisa na ny fiangonan'Andriamanitra,
fahatelo amby telopolo, dia tahaka ahy koa manao izay hahafinaritra ny olona rehetra amin'ny zavatra rehetra ka tsy mitady ny mahasoa ahy ihany, fa ny mahasoa ny maro mba hovonjena izy.
Toko fahairaika ambin’ny folo. voalohany, Aoka hanahaka ahy ianareo, dia tahaka ny anahafako an'i Kristy.
faharoa, [Ny amin'ny tokony hisaronan'ny vehivavy loha ao am-piangonana] Ary midera anareo aho, satria mahatsiaro ahy amin'ny zavatra rehetra ianareo sady mitana tsara ny fampianarana natolotra, araka ny nanolorako azy taminareo.
fahatelo, Ary tiako ho fantatrareo fa Kristy no lohan'ny lehilahy rehetra; ary ny lehilahy kosa no lohan'ny vehivavy; ary Andriamanitra no lohan'i Kristy.
fahefatra, Ny lehilahy rehetra, raha mivavaka na maminany ka misaron-doha, dia mahafa-boninahitra ny lohany.
fahefadimy, Fa ny vehivavy rehetra kosa, raha mivavaka na maminany ka tsy misaron-doha, dia mahafa-boninahitra ny lohany, satria toy ny voaharatra izy.
fahenina, Fa raha tsy misaron-doha ny vehivavy, dia aoka hohetezana izy; fa raha mahamenatra ny vehivavy ny hohetezana na ny hoharatana, dia aoka hisaron-doha izy.
fahafito, Ny lehilahy dia tokony tsy hisaron-doha, satria endrika sy voninahitr'Andriamanitra izy; fa ny vehivavy kosa no voninahitry ny lehilahy.
fahavalo, Fa tsy ny vehivavy no nihavian'ny lehilahy; fa ny lehilahy no nihavian'ny vehivavy.
fahasivy, Fa tsy ny lehilahy no natao ho an'ny vehivavy, fa ny vehivavy no ho an'ny lehilahy.
fahafolo, Izany no mahamety ny vehivavy hisaron-doha noho ny amin'ny anjely. [Gr. hanana fahefana eo amin'ny lohany]
fahairaika ambin’ny folo, Kanefa ao amin'ny Tompo tsy misy vehivavy raha tsy misy lehilahy, ary tsy misy lehilahy raha tsy misy vehivavy.
faharoa ambin’ny folo, Fa toy ny nihavian'ny vehivavy avy tamin'ny lehilahy, dia toy izany koa no nihavian'ny lehilahy avy tamin'ny vehivavy; fa Andriamanitra kosa no ihavian'ny zavatra rehetra.
fahatelo ambin’ny folo, Hevero ao am-ponareo: Mendrika va raha mivavaka amin'Andriamanitra ka tsy misaron-doha ny vehivavy?
fahefatra ambin’ny folo, Tsy mampianatra anareo va izao fomban'ny zavatra rehetra izao fa raha lava volo ny lehilahy, dia mahafa-boninahitra azy izany?
fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha lava volo kosa ny vehivavy, dia voninahitra ho azy izany fa ny volo no nomena azy ho fisaronana.
fahenina ambin’ny folo, Fa raha misy olona toa tia ady, dia tsy manana izany fanao izany isika, na ny fiangonan'Andriamanitra.
fahafito ambin’ny folo, [Ny amin'ny Fanasan'ny Tompo] Ary raha manao izao didy izao aho, dia tsy midera anareo tsy akory, satria tsy miangona hihatsara ianareo, fa hiharatsy.
fahavalo ambin’ny folo, Fa voalohany indrindra, raha miangona ao am-piangonana ianareo, dia reko fa misy fisarahana eo aminareo; ary mba misy inoako ihany izany.
fahasivy ambin’ny folo, Fa tsy maintsy misy fitokoana eo aminareo, mba haseho eo aminareo izay olona ankasitrahana.
faharoapolo, Koa raha miangona ianareo, dia tsy misy hihinanana ny Fanasan'ny Tompo akory.
fahairaika amby roapolo, Fa raha mihinana ianareo, dia samy homana ny sakafony avy aloha ianareo; koa ny anankiray dia noana, fa ny anankiray kosa mamo.
faharoa amby roapolo, Moa tsy manan-trano hihinanana sy hisotroana va ianareo? Sa manao tsinontsinona ny fiangonan'Andriamanitra ka manome henatra ny tsy manana? Inona no holazaiko aminareo? Hidera anareo va aho? Tsy hidera anareo amin'izany aho.
fahatelo amby roapolo, Fa izaho efa nandray tamin'ny Tompo izay natolotro anareo kosa, fa Jesosy Tompo tamin'iny alina iny izay namadihana Azy, dia nandray mofo,
fahefatra amby roapolo, ary rehefa nisaotra Izy, dia novakiny, ka hoy Izy: Ity no tenako ho anareo; izao no ataovy ho fahatsiarovana Ahy. [ Ampio hoe: [izay vakina]
fahefadimy amby roapolo, Dia araka izany koa ny kapoaka, rehefa nihinana, dia hoy Izy: Ity kapoaka ity no ilay fanekena vaovao amin'ny rako; izao no ataovy ho fahatsiarovana Ahy, na oviana na oviana no misotro ianareo.
fahenina amby roapolo, Fa na oviana na oviana ianareo no mihinana itony mofo itony sy misotro amin'ny kapoaka, dia manambara ny fahafatesan'ny Tompo ianareo mandra-pihaviny.
fahafito amby roapolo, Koa na zovy an zovy no mihinana ny mofo sy misotro amin'ny kapoaky ny Tompo amin'ny fanahy tsy mendrika, dia ho meloka ny amin'ny tena sy ny ran'ny Tompo izy.
fahavalo amby roapolo, Fa aoka ny olona hamantatra ny tenany, dia aoka izy hihinana ny mofo sy hisotro amin'ny kapoaka.
fahasivy amby roapolo, Fa izay rehetra mihinana sy misotro dia mihinana sy misotro fanamelohana ho an'ny tenany, raha tsy mamantatra ny tena izy.
fahatelo-polo, Noho izany dia betsaka no marary sy marofy eo aminareo, ary maro ihany no efa nodi-mandry.
fahairaika amby telopolo, Fa raha mba mamantatra ny tenantsika isika, dia tsy mba hotsaraina.
faharoa amby telopolo, Fa raha tsaraina isika, dia faizan'ny Tompo mba tsy hohelohina miaraka amin'izao tontolo izao.
fahatelo amby telopolo, Koa raha miangona hihinana ianareo, ry rahalahy, dia mifampiandrasa. [ Na: mifampizarà]
fahefatra amby telopolo, Ary raha misy olona noana, aoka izy hihinana no an-tranony, mba tsy hiangonanareo ho fahamelohana. Ary ny zavatra sisa dia halahatro, rehefa tonga aho.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny fanomezam-pahasoavana samy hafa] Ary ny amin'ny zava-panahy, ry rahalahy, dia tsy tiako tsy ho fantatrareo.
faharoa, Fantatrareo fa fony jentilisa ianareo, dia nentina tany amin'ny sampy moana araka izay nitaomana anareo.
fahatelo, Koa mampahafantatra anareo aho fa tsy misy olona ampitenenin'ny Fanahin'Andriamanitra ka manao hoe: Voaozona Jesosy; ary tsy misy mahay manaiky hoe: Jesosy no Tompo, raha tsy amin'ny Fanahy Masina. [ Gr. anatema]

fahefatra, Zarazaraina ho samy hafa ny fanomezam-pahasoavana, nefa ny Fanahy dia iray ihany.
fahefadimy, Ary zarazaraina ho samy hafa ny fanompoana, nefa ny Tompo dia iray ihany.
fahenina, Ary zarazaraina ho samy hafa ny asa, nefa Andriamanitra dia iray ihany, Izay miasa ny zavatra rehetra amin'ny olona rehetra.
fahafito, Ary izy rehetra dia samy nomena ny fampisehoana ny Fanahy hahasoa. [ Na: fisehoan']
fahavalo, Fa ny anankiray nomen'ny Fanahy teny fahendrena, ary ny anankiray teny fahalalana, araka izany Fanahy izany ihany,
fahasivy, ary ny anankiray finoana, amin'izany Fanahy izany ihany, ary ny anankiray fanomezam-pahasoavana ho enti-mahasitrana, amin'izany Fanahy iray izany ihany,
fahafolo, ary ny anankiray ny manao fahagagana, ary ny anankiray ny maminany, ary ny anankiray ny mahafantatra fanahy samy hafa, ary ny anankiray ny miteny amin'ny fiteny samy hafa tsy fantatra, ary ny anankiray ny mandika fiteny tsy fantatra. [ Gr. hery]
fahairaika ambin’ny folo, Ireo rehetra ireo dia asan'ny Fanahy iray ihany, zarazarainy ho azy rehetra avy araka ny sitrapony.
faharoa ambin’ny folo, Fa tahaka ny tena iray ihany, anefa maro no momba ny tena, ary ireo rehetra momba ny tena ireo, na dia maro aza, dia tena iray ihany, dia tahaka izany koa Kristy.
fahatelo ambin’ny folo, Fa Fanahy iray ihany no nanaovam-batisa antsika rehetra ho tena iray, na Jiosy an jentilisa, na andevo na tsy andevo; ary isika rehetra dia efa nampisotroina ny Fanahy iray. [ Gr. Grika]
fahefatra ambin’ny folo, Nefa ny momba ny tena tsy iray, fa maro.
fahefadimy ambin’ny folo, Raha ny tongotra hanao hoe: Satria tsy tanana aho, dia tsy mba momba ny tena, amin'izany dia tsy momba ny tena va izy?
fahenina ambin’ny folo, Ary raha ny sofina hanao hoe: Satria tsy maso aho, dia tsy mba momba ny tena,- koa amin'izany dia tsy momba ny tena va izy?
fahafito ambin’ny folo, Raha maso avokoa ny tena rehetra, aiza ary izay fandrenesana? Raha fandrenesana avokoa, aiza ary izay fanimboloana?
fahavalo ambin’ny folo, Fa Andriamanitra efa nametraka izay rehetra momba ny tena, samy ho eo amin'ny tena araka ny sitrapony.
fahasivy ambin’ny folo, Ary raha izay rehetra momba ny tena no tonga iray monja, aiza intsony izay tena?
faharoapolo, Fa maro ny momba ny tena, nefa ny tena dia iray ihany.
fahairaika amby roapolo, Ary ny maso tsy mahazo manao amin'ny tanana hoe: Tsy mila anao aho; ary indray, ny loha tsy mahazo manao amin'ny tongotra hoe: Tsy mila anareo aho.
faharoa amby roapolo, Fa mainka ilaintsika aza ny momba ny tena izay atao ho malemilemy kokoa noho ny sasany.
fahatelo amby roapolo, Ary ny momba ny tena izay ataontsika ho kely voninahitra kokoa dia tafiantsika voninahitra bebe kokoa; ary izay tsy misy haja amin'ny momba ny tenantsika no hajaintsika kokoa;
fahefatra amby roapolo, fa tsy mila izany ny efa misy haja rahateo amin'ny momba ny tenantsika. Fa tamin'ny nanamboaran'Andriamanitra ny tena, dia izay kely voninahitra no nomeny voninahitra bebe kokoa,
fahefadimy amby roapolo, mba tsy hisy fisarahana eo amin'ny tena, fa mba hifampiahy ny momba ny tena rehetra.
fahenina amby roapolo, Ary raha mijaly ny anankiray amin'ny momba ny tena, dia miara-mijaly avokoa izay rehetra momba ny tena; fa raha omem-boninahitra kosa ny anankiray amin'ny momba ny tena, dia miara-mifaly avokoa izay rehetra momba ny tena.
fahafito amby roapolo, Ary ianareo no tenan'i Kristy, ka samy momba ny tenany avokoa araka ny anjaranareo avy.
fahavalo amby roapolo, Ary Andriamanitra efa nanendry ny sasany teo amin'ny fiangonana, voalohany Apostoly, faharoa mpaminany, fahatelo mpampianatra, manaraka izany dia fahagagana, dia fanomezam-pahasoavana ho enti-mahasitrana, dia fanampiana, dia fitondrana, dia fiteny samy hafa tsy fantatra. [ Gr. hery]
fahasivy amby roapolo, Apostoly va izy rehetra? Mpaminany va izy rehetra? Mpampianatra va izy rehetra? Manao fahagagana va izy rehetra?
fahatelo-polo, Manana fanomezam-pahasoavana ho enti-mahasitrana va izy rehetra? Miteny amin'ny fiteny tsy fantatra va izy rehetra? Mandika teny va izy rehetra?
fahairaika amby telopolo, Nefa maniria fatratra ny fanomezam-pahasoavana lehibe indrindra; ary, indro, izay lalana tsara indrindra no atoroko anareo:
Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, Na dia miteny amin'ny fitenin'ny olona sy ny anjely aza aho, kanefa tsy manana fitiavana, dia tonga varahina maneno sy kipantsona mikarantsana aho.
faharoa, Ary na dia manana faminaniana aza aho ka mahalala ny zava-miafina rehetra sady manana ny fahalalana rehetra, ary na dia manana ny finoana rehetra aza aho ka mahafindra tendrombohitra, kanefa tsy manana fitiavana, dia tsinontsinona aho.
fahatelo, Ary na dia omeko hohanin'ny malahelo aza ny fananako rehetra, ary na dia atolotro hodorana aza ny tenako, kanefa tsy manana fitiavana aho, dia tsy mahasoa ahy akory izany.
fahefatra, Ny fitiavana mahari-po sady mora fanahy; ny fitiavana tsy mialona, tsy mirehareha, tsy mieboebo,
fahefadimy, tsy manao izay tsy mahamendrika, tsy mitady ny azy, tsy mora sosotra, tsy manao otri-po,
fahenina, tsy mifaly amin'ny tsi-fahamarinana, fa miara-mifaly amin'ny fahamarinana kosa,
fahafito, mandefitra ny zavatra rehetra, mino ny zavatra rehetra, manantena ny zavatra rehetra, maharitra ny zavatra rehetra. [ Na: manarona]
fahavalo, Ny fitiavana tsy ho levona mandrakizay; fa raha ny faminaniana, dia ho levona; na ny fiteny tsy fantatra, dia hitsahatra; na ny fahalalana, dia ho foana.
fahasivy, Fa sombintsombiny ny fahalalantsika, ary sombintsombiny ny faminaniantsika;
fahafolo, fa rehefa tonga ny tanteraka, dia tsy hisy sombintsombiny intsony.
fahairaika ambin’ny folo, Fony mbola zaza aho, dia niteny toy ny zaza, nihevitra toy ny zaza, nisaina toy ny zaza; fa nony efa lehibe aho, dia nariako ny fahazazana.
faharoa ambin’ny folo, Fa ankehitriny isika mizaha ao amin'ny fitaratra ka tsy mahita marina; fa rahatrizay dia mifanatrika; ankehitriny sombintsombiny no fantatro; fa rahatrizay dia ho fantatro tsara toy izay nahafantarana ahy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ankehitriny dia ireto telo ireto no mitoetra: ny finoana, ny fanantenana, ny fitiavana: fa ny fitiavana no lehibe amin'ireo.
Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, [Ny fihoaran'ny fahaizana haminany noho ny fahaizana hanao fiteny tsy fantatra] Miezaha mitady ny fitiavana, nefa maniria fatratra ny zava-panahy koa, indrindra fa ny haminany
faharoa, Fa izay miteny amin'ny fiteny tsy fantatra dia tsy miteny amin'olona, fa amin'Andriamanitra; fa amin'ny fanahy no itenenany zava-miafina, ka tsy misy olona mahalala;
fahatelo, fa izay maminany kosa miteny amin'olona ho fampandrosoana sy ho famporisihana ary ho fampiononana.
fahefatra, Izay miteny amin'ny fiteny tsy fantatra dia mampandroso ny tenany; fa izay maminany kosa mampandroso ny fiangonana. [ Gr. eklesia]
fahefadimy, Tiako raha samy hiteny amin'ny fiteny tsy fantatra ianareo rehetra; nefa aleo haminany; fa izay maminany dia lehibe noho izay miteny amin'ny fiteny tsy fantatra, raha tsy mandika teny koa izy hahazoan'ny fiangonana fampandrosoana. [ Gr. eklesia]
fahenina, Nefa, ry rahalahy, raha mankeo aminareo aho ka miteny amin'ny fiteny tsy fantatra, inona moa no soa ho vitako aminareo amin'izany, raha tsy fanambarana, na fahalalana, na faminaniana, na fampianarana, no hitenenako aminareo?
fahafito, Ary ny zavatra tsy manana aina, na sodina, na lokanga, na dia maneno aza, raha tsy manao feo samy hafa, ahoana no hahafantarana izay ataony, na amin'ny sodina, na amin'ny lokanga?
fahavalo, Fa raha manao feo hafahafa ny trompetra, iza no hiomana hiady?
fahasivy, Dia toy izany koa ianareo: raha tsy mazava ny teny aloaky ny vavanareo, hatao ahoana no fahafantatra izay lazainareo? Fa raha tsy izany, dia hiteny amin'ny rivotra ianareo.
fahafolo, Misy fiteny maro samy hafa amin'izao tontolo izao, ka samy manana ny heviny avy.
fahairaika ambin’ny folo, Koa raha tsy mahalala ny hevitry ny fiteny aho, dia ho vaka amin'izay miteny, ary izay miteny ho vaka amiko kosa.
faharoa ambin’ny folo, Ary toy izany ihany koa ianareo: raha fatra-paniry ny zava-panahy, dia izay hampandroso ny fiangonana no tadiavo indrindra. [ Gr. eklesia]
fahatelo ambin’ny folo, Koa aoka izay miteny amin'ny fiteny tsy fantatra hangataka mba hahay mandika teny koa.
fahefatra ambin’ny folo, Fa raha mivavaka amin'ny fiteny tsy fantatra aho, dia ny fanahiko ihany no mivavaka, fa ny saiko kosa tsy mahavanona.
fahefadimy ambin’ny folo, Ahoana ary no izy? Sady hivavaka am-panahy no hivavaka an-tsaina koa aho; sady hihira am-panahy no hihira an-tsaina koa aho.
fahenina ambin’ny folo, Fa raha misaotra am-panahy fotsiny ihany ianao, hataon'izay tsy mahay ahoana no hanao Amena, raha misaotra ianao? satria tsy mahalala izay lazainao Izy.
fahafito ambin’ny folo, Fa ianao dia misaotra tsara ihany, nefa ny hafa kosa tsy mba ampandrosoina.
fahavalo ambin’ny folo, Misaotra an'Andriamanitra aho fa miteny amin'ny fiteny tsy fantatra mihoatra noho ianareo rehetra aho;
fahasivy ambin’ny folo, nefa raha ao am-piangonana, dia aleoko manao teny dimy fantatry ny saiko mba hampianarako ny sasany koa, toy izay hanao teny iray alina amin'ny fiteny tsy fantatra. [ Gr. eklesia]
faharoapolo, Ry rahalahy, aza mba ho zaza amin'ny fahalalana; raha amin'ny lolompo dia aoka ho zaza-bodo aza, fa amin'ny fahalalana kosa dia aoka ho lehilahy tokoa.
fahairaika amby roapolo, Voasoratra amin'ny lalàna hoe: Amin'ny olona hafa fiteny sy amin'ny molotry ny olon-kafa no hitenenako amin'ity firenena ity; fa na dia amin'izany aza dia tsy hihaino Ahy izy, hoy Jehovah (Isa. fahavalo amby roapolo,. fahairaika ambin’ny folo,, faharoa ambin’ny folo,).
faharoa amby roapolo, Koa ny fiteny tsy fantatra dia famantarana amin'ny tsy mino, fa tsy amin'ny mino; fa ny faminaniana kosa dia amin'ny mino, fa tsy amin'ny tsy mino.
fahatelo amby roapolo, Koa raha vory ny mpiangona rehetra, ary ny olona rehetra samy miteny amin'ny fiteny tsy fantatra, ary miditra ny tsy mahay, na ny tsy mino, tsy holazainy va fa very saina ianareo?
fahefatra amby roapolo, Fa raha samy maminany izy rehetra, ary miditra ny tsy mino, na ny tsy mahay, dia ho voan'ny anatra ataon'izy rehetra izy sady hotsarain'izy rehetra;
fahefadimy amby roapolo, ka dia miseho ny zavatra takona ao am-pony, dia hiankohoka izy ka hivavaka amin'Andriamanitra sady hilaza fa Andriamanitra dia ao aminareo marina tokoa.
fahenina amby roapolo, Ahoana ary no izy, ry rahalahy? Raha miangona ianareo, misy ta-hanao hira ianareo, misy ta-hanao fampianarana, misy manana fanambarana, misy manana fiteny tsy fantatra, misy manana fandikan-teny. Aoka ny zavatra rehetra hatao ho fampandrosoana.
fahafito amby roapolo, Raha misy miteny amin'ny fiteny tsy fantatra, dia avelao ho roa na telo, fa aza atao mihoatra noho izany, ka ampifanarakarahina; ary avelao hisy iray mandika teny.
fahavalo amby roapolo, Fa raha tsy misy mpandika teny, dia aoka izy hangina eo amin'ny fiangonana; fa aoka hiteny amin'ny tenany sy amin'Andriamanitra ihany izy. [ Gr. eklesia]
fahasivy amby roapolo, Ary aoka ny mpaminany roa na telo no hiteny, fa aoka ny hafa hamantatra.
fahatelo-polo, Fa raha misy tsindrian'ny Fanahy ao am-pipetrahana, dia aoka hangina kosa ny voalohany;
fahairaika amby telopolo, fa mahazo maminany tsirairay ianareo rehetra, mba hianaran'izy rehetra sy hamporisihana azy rehetra;
faharoa amby telopolo, ary ny fanahin'ny mpaminany dia manaiky hozakain'izy mpaminany.
fahatelo amby telopolo, Fa Andriamanitra tsy tompon'ny fikotronana, fa tompon'ny fiadanana. Araka ny fanaon'ny fiangonan'ny olona masina rehetra, [ Gr. eklesia]
fahefatra amby telopolo, dia aoka hangina ny vehivavy raha ao am-piangonana; fa tsy avela hiteny izy, fa aoka hanoa tsara araka ny lazain'ny lalàna koa. [ Gr. eklesia]
fahefadimy amby telopolo, Ary raha misy tiany hianarana, dia aoka izy hanontany ny lahy raha mby any an-trano; fa mahamenatra raha miteny ao am-piangonana ny vehivavy. [ Gr. eklesia]
fahenina amby telopolo, Avy aminareo va no nihavian'ny tenin'Andriamanitra, sa ao aminareo ihany no nahatongavany?
fahafito amby telopolo, Raha misy manao azy ho mpaminany, na ho manana fahaizam-panahy, dia aoka ho fantany tsara fa didin'ny Tompo ny teny izay soratako ho aminareo.
fahavalo amby telopolo, Fa raha misy tsy mahalala, dia avelao tsy hahalala ihany izy.
fahasivy amby telopolo, Koa amin'izany, ry rahalahiko, maniria fatratra ny haminany, ary aza mandrara tsy hiteny amin'ny fiteny tsy fantatra;
fahefat-polo, kanefa aoka ny zavatra rehetra hatao amin'ny fahamendrehana sy ny filaminana.
Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny fitsanganan'ny maty] Ary ampahafantariko anareo, ry rahalahy, ny filazantsara izay notoriko taminareo sy noraisinareo sady iorenanareo,
faharoa, izay amonjena anareo koa, raha tananareo tsara araka izay teny notoriko taminareo, raha tsy nino foana ianareo.
fahatelo, Fa natolotro anareo ho isan'ny zavatra voalohany indrindra ilay noraisiko, dia izao: Kristy maty noho ny fahotantsika araka ny Soratra Masina,
fahefatra, dia nalevina, ary natsangana tamin'ny andro fahatelo araka ny Soratra Masina;
fahefadimy, ary niseho tamin'i Kefasy Izy, dia vao tamin'ny roa ambin'ny folo lahy koa.
fahenina, Rehefa afaka izany, dia niseho tamin'ny rahalahy tsy omby dimam-jato Izy, ny ankamaroan'ireny dia mbola velona mandraka ankehitriny, fa ny sasany efa nodi-mandry.
fahafito, Rehefa afaka izany, dia niseho tamin'i Jakoba Izy, dia tamin'ny Apostoly rehetra.
fahavalo, Ary faran'izy rehetra, izaho, izay toy ny tsy tonga volana aza, dia mba nisehoany koa.
fahasivy, Fa izaho dia ambany indrindra amin'ny Apostoly ka tsy miendrika hatao hoe Apostoly, satria efa nanenjika ny fiangonan'Andriamanitra aho. [ Gr. eklesia]
fahafolo, Fa ny fahasoavan'Andriamanitra no nahatoy izao ahy; ary tsy foana ny fahasoavany ato amiko; fa efa niasa fatratra mihoatra noho izy rehetra aho, nefa tsy izaho, fa ny fahasoavan'Andriamanitra no niara-niasa tamiko.
fahairaika ambin’ny folo, Koa na izaho na ry zareo, dia araka izany no fitorinay, ary araka izany koa no ninoanareo.
faharoa ambin’ny folo, Ary raha Kristy no torina fa natsangana tamin'ny maty, ahoana no ilazan'ny sasany eo aminareo fa tsy misy fitsanganan'ny maty?
fahatelo ambin’ny folo, Fa raha tsy misy fitsanganan'ny maty, na dia Kristy aza dia tsy natsangana;
fahefatra ambin’ny folo, ary raha tsy natsangana Kristy, dia foana ny toriteninay, ary foana koa ny finoanareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary dia hita ho vavolombelona mandainga ny amin'Andriamanitra izahay, satria efa nilaza fa Andriamanitra no nanangana an'i Kristy; nefa raha tsy hatsangana ny maty, dia tsy mba natsangany Izy.
fahenina ambin’ny folo, Fa raha tsy hatsangana ny maty, na dia Kristy koa aza dia tsy natsangana;
fahafito ambin’ny folo, ary raha tsy natsangana Kristy, dia foana ny finoanareo; ary mbola ao amin'ny fahotanareo ihany ianareo;
fahavalo ambin’ny folo, dia very koa izay efa nodimandry ao amin'i Kristy.
fahasivy ambin’ny folo, Raha amin'izao fiainana izao ihany no anantenantsika an'i Kristy, dia mahantra indrindra noho ny olona rehetra isika.
faharoapolo, Nefa tsy izany, fa efa natsangana tamin'ny maty tokoa Kristy ho santatr'izay efa nodi-mandry.
fahairaika amby roapolo, Ary satria ny olona iray no nisehoan'ny fahafatesana, dia ny Olona iray kosa no nisehoan'ny fitsanganan'ny maty.
faharoa amby roapolo, Fa tahaka ny ahafatesan'ny olona rehetra ao amin'i Adama no ahaveloman'ny olona rehetra kosa ao amin'i Kristy.
fahatelo amby roapolo, Nefa samy amin'ny filaharany avy: Kristy no santatra; rehefa afaka izany, dia izay an'i Kristy amin'ny fihaviany.
fahefatra amby roapolo, Ary rehefa afaka izany, dia avy ny farany, ka amin'izay dia hatolony ho an'Andriamanitra Ray ny fanjakana, rehefa nofoanany ny fanapahana rehetra sy ny fahefana rehetra ary ny hery rehetra.
fahefadimy amby roapolo, Fa tsy maintsy manjaka Izy, mandra-panaony ny fahavalony rehetra ho eo ambanin'ny tongony (Sal. folo amby zato,,. voalohany,).
fahenina amby roapolo, Ny fahafatesana no fahavalo farany horesena.
fahafito amby roapolo, Fa ny zavatra rehetra efa nampanekeny ho eo ambanin'ny tongony (Sal. fahavalo,. fahenina,). Fa na dia hataony hoe aza: Ny zavatra rehetra no nampanekena, dia fantatra marina fa tsy mba isan'izany Izay nampanaiky ny zavatra rehetra Azy.
fahavalo amby roapolo, Ary rehefa nampanekena Azy ny zavatra rehetra, dia ny tenan'ny Zanaka koa aza no hanaiky Izay nampanaiky ny zavatra rehetra Azy, mba tsy hisy fototra sy antony afa-tsy Andriamanitra ihany. [ Gr. mba ho zavatra rehetra amin'izy rehetra Andriamanitra]
fahasivy amby roapolo, Raha tsy izany, hanao ahoana izay atao batisa ny amin'ny maty? Raha tsy hatsangana mihitsy ny maty, nahoana ireny no atao batisa ny aminy? [ Na: nisolo]
fahatelo-polo, Ary nahoana izahay no manao vy very ny ainay mandrakariva?
fahairaika amby telopolo, Lazaiko marina, ry rahalahy, amin'ny fireharehako noho ny aminareo, izay ananako ao amin'i Kristy Jesosy Tompontsika, fa maty isan'andro aho. [ Na: Mianiana aho]
faharoa amby telopolo, Raha araka ny fanaon'olona no niadiako tamin'ny bibi-dia tany Efesosy, inona no soa azoko amin'izany? Raha tsy hatsangana ny maty, dia aoka isika hihinana sy hisotro, fa rahampitso dia ho faty (Isa. faharoa amby roapolo,. fahatelo ambin’ny folo,). [ Na: inona no soa azoko, raha tsy atsangana ny maty? Aoka isika hihinana]
fahatelo amby telopolo, Aza mety hofitahina ianareo; ny fikambanana amin'ny ratsy manimba ny fitondran-tena tsara.
fahefatra amby telopolo, Mifohaza tsara, ary aza manota; fa ny sasany tsy manana ny fahalalana an'Andriamanitra; ny hampahamenatra anareo no ilazako izany. [ Na: Mifohaza ho amin'ny fahamarinana]
fahefadimy amby telopolo, Fa hisy hanao hoe: Hatao ahoana ary no fanangana ny maty? Ary tena manao ahoana no hisehoany?
fahenina amby telopolo, Ry adala, izay afafinao tsy hovelomina, raha tsy maty aloha;
fahafito amby telopolo, ary izay afafinao, tsy dia ny tenany izay ho avy no afafinao, fa ny voa fotsiny ihany, na voambary, na voa hafa; [ vary tritrika]
fahavalo amby telopolo, fa Andriamanitra manome azy tena araka izay sitraky ny fony, ary ny voany rehetra dia samy omeny ny tenany avy.
fahasivy amby telopolo, Tsy mitovy ny nofo rehetra; fa hafa ny an'ny olona, ary hafa ny nofon'ny biby, ary hafa ny nofon'ny vorona, ary hafa ny an'ny hazandrano.
fahefat-polo, Ary misy tenan'ny any an-danitra, ary misy tenan'ny etỳ an-tany; fa hafa ny voninahitry ny any an-danitra, ary hafa ny an'ny etỳ an-tany.
fahairaika amby efa-polo, Hafa ny voninahitry ny masoandro, ary hafa ny voninahitry ny volana, ary hafa ny voninahitry ny kintana; fa ny kintana anankiray dia hafa voninahitra noho ny kintana anankiray.
faharoa amby efa-polo, Dia toy izany koa ny fitsanganan'ny maty: Afafy amin'ny fahalòvana izy, atsangana amin'ny tsi-fahalòvana;
fahatelo amby efa-polo, afafy amin'ny fahafaham-boninahitra izy, atsangana amin'ny voninahitra; afafy amin'ny fahalemena izy, atsangana amin'ny hery;
fahefatra amby efa-polo, afafy tena araka ny fomban'aina izy, atsangana ho tena araka ny fombam-panahy. Raha misy tena araka ny fomban'aina, dia misy araka ny fombam-panahy koa.
fahefadimy amby efa-polo, Ary araka izany koa no voasoratra hoe: Adama voalohan-dahy natao manan'aina (Gen. faharoa,. fahafito,); Adama farany natao fanahy mahavelona.
fahenina amby efa-polo, Anefa tsy izay amin'ny fanahy no voalohany, fa izay amin'ny manan'aina, dia vao izay amin'ny fanahy.
fahafito amby efa-polo, Ny olona voalohany avy amin'ny tany, dia tany; ny olona faharoa dia avy any an-danitra.
fahavalo amby efa-polo, Izay amin'ny tany dia tahaka ilay amin'ny tany; ary izay any an-danitra dia tahaka Ilay any an-danitra.
fahasivy amby efa-polo, Ary toy ny nitondrantsika ny endriky ny amin'ny tany no hitondrantsika ny endrik'ilay any an-danitra koa.
fahefa-dimpolo, Fa izao no lazaiko, ry rahalahy: Ny nofo aman-drà tsy mahazo mandova ny fanjakan'Andriamanitra, ary ny fahalòvana tsy mandova ny tsi-fahalòvana.
fahairaika amby dimampolo,, Indro, zava-miafina no ambarako aminareo: tsy hodi-mandry avokoa isika rehetra,
faharoa amby dimampolo,, fa vetivety, toy ny indray mipi-maso, rehefa maneno ny trompetra farany, dia hovana isika rehetra; fa hotsofina ny trompetra, ary ny maty hatsangana tsy ho lò intsony, ary isika hovana.
fahatelo amby dimampolo,, Fa ity mety lò ity tsy maintsy hitafy ny tsi-fahalòvana, ary ity mety maty ity tsy maintsy hitafy ny tsi-fahafatesana.
fahefatra amby dimampolo,, Fa rehefa mitafy ny tsi-fahalòvana ity mety maty ity, ary mitafy ny tsi-fahafatesana ity mety maty ity, dia ho tanteraka ny teny voasoratra hoe: Ny fahafatesana noresena ka levona (Isa. fahefadimy amby roapolo,. fahavalo,). [ Gr. voatelina ka resy]
fahefadimy amby dimampolo,, Ry fahafatesana ô, aiza ny fandresenao? Ry fahafatesana ô, aiza ny fanindronanao? (Hos. fahatelo ambin’ny folo,. fahefatra ambin’ny folo,).
fahenina amby dimampolo,, Fa ny ota no fanindronan'ny fahafatesana; ary ny lalàna no herin'ny ota.
fahafito amby dimampolo,, Fa isaorana anie Andriamanitra, Izay manome antsika ny fandresena amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika.
fahavalo amby dimampolo,, Koa amin'izany, ry rahalahy malalako, dia miorena tsara, aza miova, ary mahefà be mandrakariva amin'ny asan'ny Tompo, satria fantatrareo fa tsy foana tsy akory ny fikelezanareo aina ao amin'ny Tompo.
Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny famoriam-bola ho an'ny olona malahelo tany Jerosalema. Teny farany sy fanaovam-beloma] Ary ny amin'ny famoriam-bola ho an'ny olona masina, dia mba manaova koa ianareo toy izay nasaiko nataon'ny fiangonana any Galatia.
faharoa, Amin'ny andro voalohany isan-kerinandro dia samia manokana ao aminy avy ho rakitra na amin'inona na amin'inona no anambinana azy, mba ho vita rahateo ny famoriam-bola mandra-pahatongako.
fahatelo, Ary rehefa tonga aho, dia izay sitrakareo no hirahiko hitondra taratasy hanatitra ny fiantranareo ho any Jerosalema.
fahefatra, Ary raha tokony handehanako izany, dia hiaraka amiko ireo.
fahefadimy, Hankatỳ aminareo aho, rehefa namaky an'i Makedonia - fa hamaky an'i Makedonia aho -
fahenina, ary angamba hitoetra eo aminareo aho, na handany ny ririnina aza, mba hanateranareo ahy amin'izay halehako.
fahafito, Fa tsy mikasa hamangy anareo toy ny mandalo aho ankehitriny; fa manantena hitoetra elaela eo aminareo aho, raha sitrapon'ny Tompo.
fahavalo, Nefa hitoetra any Efesosy aho mandra-pihavin'ny Pentekosta;
fahasivy, fa varavarana lehibe no voavoha ho ahy hahazoako miasa tsara, nefa maro ny mpanohitra.
fahafolo, Ary rehefa tonga Timoty, dia tandremo mba tsy hanan-tahotra eo aminareo izy; fa ny asan'ny Tompo no ataony, tahaka ny ataoko koa.
fahairaika ambin’ny folo, Koa aza avela hisy olona hanao tsinontsinona azy; fa atero soa aman-tsara izy mba ho tonga atỳ amiko; fa miandry azy mbamin'ny rahalahy sasany aho.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny amin'i Apolosy rahalahy, dia nangataka azy fatratra aho hiara-mandeha amin'ny rahalahy hankatỳ aminareo, saingy tsy sitrapony akory ny handeha tamin'izany; nefa ho avy ihany izy, rehefa misy andro mahalalaka azy. [ Na: saingy tsy sitrapon'Andriamanitra ny handehanany ankehitriny]
fahatelo ambin’ny folo, Miambena ianareo, tomoera tsara amin'ny finoana, aoka hitombandahy, mahereza. [ Gr. miareta tory]
fahefatra ambin’ny folo, Izay rehetra ataonareo dia ataovy amin'ny fitiavana.
fahefadimy ambin’ny folo, Fantatrareo ny ankohonan'i Stefanasy, fa voaloham-bokatr'i Akaia izy sady efa nanolo-tena ho amin'ny fanompoana ny olona masina; dia mangataka aminareo aho, ry rahalahy,
fahenina ambin’ny folo, mba hanaiky tsara ny olona tahaka ireny sy izay rehetra miara-miasa sy mikely aina koa ianareo.
fahafito ambin’ny folo, Faly aho noho ny fihavian'i Stefanasy sy Fortonato ary Akaiko; fa ireo no nahefa ny tsy vitanareo;
fahavalo ambin’ny folo, fa namelombelona ny fanahiko sy ny anareo koa izy; ka mba ekeo ny tahaka ireny.

fahasivy ambin’ny folo, Manao veloma anareo ny fiangonana atỳ Asia. Manao veloma anareo indrindra ao amin'ny tompo Akoila sy Prisila mbamin'ny fiangonana izay ao an-tranony.
faharoapolo, Manao veloma anareo ny rahalahy rehetra. Mifanaova veloma amin'ny fanorohana masina.
fahairaika amby roapolo, Ny tanako, izaho Paoly, no anaovako veloma.
faharoa amby roapolo, Raha misy tsy tia ny Tompo, aoka ho voaozona izy. Maran ata. [ Gr. anatema] [ Maran ata = Avy ny Tompontsika (?)]
fahatelo amby roapolo, Ho aminareo anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompo;
fahefatra amby roapolo, ny fitiavako dia ao aminareo rehetra ao amin'i Kristy Jesosy. Amena.


 faharoa, Korintiana 

faharoa, Korintiana

Toko voalohany
voalohany, [Fiarahabana sy fisaorana nataon'i Paoly noho ny nampiononan'Andriamanitra azy. Ny amin'ny nahasampona an'i Paoly tsy hankany Makedonia, sy hafatra ny amin'ny handraisana ilay efa nesorina, ary fisaoran'i Paoly an'Andriamanitra noho ny nitahiany ny tori-teniny] Paoly, Apostolin'i Kristy Jesosy noho ny sitrapon'Andriamanitra, ary Timoty rahalahy, mamangy ny fiangonan'Andriamanitra izay any Korinto mbamin'ny olona masina rehetra eran'i Akaia:
faharoa, ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo.

fahatelo, Isaorana anie Andriamanitra, Rain'i Jesosy Kristy Tompontsika, Rain'ny famindram-po sady Andriamanitry ny fampiononana rehetra,
fahefatra, Izay mampionona anay amin'ny fahorianay rehetra mba hahaizanay mampionona izay rehetra mitondra fahoriana kosa, anin'ny fampiononana izay ampiononan'Andriamanitra anay.
fahefadimy, Fa araka ny haben'ny fijalian'i Kristy mihatra aminay no haben'ny fampiononana anay kosa amin'ny alalan'i Kristy.
fahenina, Ary raha ampahorina izahay, dia ho fampiononana sy famonjena anareo izany; ary raha ampiononina izahay, dia ho fampiononana anareo izany, ka miasa amin'ny fiaretanareo fahoriana mitovy indrindra amin'izay entinay.
fahafito, Ary miorina tsara ny fanantenanay anareo, satria fantatray fa tahaka ny iombonanareo ny fahoriana no iombonanareo ny fampiononana koa.
fahavalo, Fa tsy tianay tsy ho fantatrareo, ry rahalahy, ny amin'ny fahoriana izay nanjo anay tany Asia, fa novesarana indrindra mihoatra noho ny zakanay izahay, ka dia efa nafoinay na dia ny ainay aza;
fahasivy, eny, tsy nanampo izay ho velona intsony izahay, mba tsy hitokianay amin'ny tenanay, fa amin'Andriamanitra, Izay manangana ny maty ihany.
fahafolo, Ary Izy no nahafaka anay tamin'izao fahafatesana lehibe izao, ary mbola hanafaka ihany; eny, Izy no antenainay fa mbola hanafaka anay koa,
fahairaika ambin’ny folo, satria ianareo koa miara-miasa ho anay amin'ny fivavahanareo mba hisaoran'ny maro ny aminay noho ny fahasoavana azonay tamin'ny nataon'ny maro.
faharoa ambin’ny folo, Fa izao no ataonay ho voninahitray: ny fieritreretanay no vavolombelona fa tamin'ny fahamasinana sy ny fahadiovam-po avy amin'Andriamanitra, tsy tamin'ny fahendren'ny nofo, fa tamin'ny fahasoavan'Andriamanitra, no nitondranay tena teo amin'izao tontolo izao, mainka fa teo aminareo.
fahatelo ambin’ny folo, Fa tsy manoratra teny hafa aminareo izahay, afa-tsy izay vakinareo na izay fantatrareo; ary manantena aho fa mbola ho fantatrareo ihany hatramin'ny farany aza,
fahefatra ambin’ny folo, toy ny efa fantapantatrareo ihany fa voninahitrareo izahay, dia tahaka anareo kosa no voninahitray amin'ny andron'i Jesosy Tompontsika.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary tamin'izao fahatokiana izao dia nikasa hankatỳ aminareo aloha aho (mba hahazoanareo soa fanindroany),
fahenina ambin’ny folo, ary hankany Makedonia aho, raha avy atỳ aminareo, ary dia vao hiverina ho atỳ aminareo indray raha avy any Makedonia, ary mba haterinareo ho any Jodia.
fahafito ambin’ny folo, Koa raha nikasa izany aho, moa nanao kitoatoa va aho? Ary izay zavatra kasaiko, moa kasaiko araka ny nofo va, mba hanaovako eny eny foana, sy tsia tsia foana?
fahavalo ambin’ny folo, Fa raha mahatoky koa Andriamanitra, ny teninay taminareo dia tsy eny sy tsia;
fahasivy ambin’ny folo, fa ny Zanak'Andriamanitra, dia Jesosy Kristy, Izay notorinay teo aminareo, dia izaho sy Silasy ary Timoty, dia tsy eny sy tsia, fa ao aminy dia eny ihany.
faharoapolo, Fa na firy na firy ny teny fikasan'Andriamanitra, dia ao aminy ny eny, ary amin'ny alalany koa ny Amena, ho voninahitr'Andriamanitra amin'ny ataonay.
fahairaika amby roapolo, Fa Izay mampitoetra anay mbaminareo ao amin'i Kristy sady nanosotra antsika dia Andriamanitra,
faharoa amby roapolo, Izay nanisy tombo-kase antsika koa ka nanome ny Fanahy ho santatra ato am-pontsika.
fahatelo amby roapolo, Ary izaho miantso an'Andriamanitra ho vavolombelona ny amin'ny fanahiko, fa ny fialàko nenina aminareo ihany no tsy mbola nankanesako tatỳ Korinto.
fahefatra amby roapolo, Kanefa tsy mihambo ho tompon'ny finoanareo izahay, fa mpiara-miasa hampandroso ny fifalianareo, satria finoana no itoeranareo.
Toko faharoa
voalohany, Fa ninia toy izao tato am-poko aho, dia ny tsy hankatỳ aminareo indray amin'alahelo.
faharoa, Fa raha mampalahelo anareo aho, iza moa no mampifaly ahy, afa-tsy ilay nampalaheloviko ihany?
fahatelo, Ary nanoratra izany indrindra aho, fandrao, rehefa tonga aho, dia hahazo alahelo amin'izay tokony hifaliako, satria matoky anareo rehetra aho, fa ny fifaliako dia anareo rehetra koa.
fahefatra, Fa tamin'ny haben'ny fahoriana sy ny alahelon'ny foko no nanoratako taminareo tamin'ny ranomaso be, tsy ny hampalahelovana anareo, fa ny mba hahafantaranareo ny fitiavana izay itiavako anareo indrindra.
fahefadimy, Fa raha nisy efa nampalahelo, dia tsy nampalahelo ahy ihany izy (nefa tsy ta-hanao teny mafy loatra aho), fa mba nampalahelo anareo rehetra koa.
fahenina, Ampy ho amin'izany olona izany ny fampijaliana nataon'ny maro,
fahafito, ka dia aleo mamela heloka sy mampifaly azy kosa ianareo, fandrao dia resin'ny fitomboan'alahelo izany olona izany.[Gr. atelin']
fahavalo, Koa mananatra anareo aho mba hekenareo horaisina tsara amin'ny fitiavana izy.
fahasivy, Fa izany koa no nanoratako, mba ho fantatro izay toetrareo, na manaiky amin'ny zavatra rehetra ianareo,na tsia.
fahafolo, Fa izay avelanareo heloka dia mba avelako heloka koa; ary izaho anefa,raha nisy heloka navelako, dia noho ny aminareo no namelako azy teo imason'i Kristy,[Na: nisolo anay]
fahairaika ambin’ny folo, fandrao ho resin'ny fitak'i Satana isika, fa fantatsika ny hafetseny.
faharoa ambin’ny folo, Ary rehefa tonga tany Troasy hitory ny filazantsaran'i Kristy aho, ka novohana varavarana ao amin'ny Tompo,
fahatelo ambin’ny folo, dia tsy tafandry ny fanahiko, satria tsy nahita an'i Titosy rahalahiko aho; fa nanao veloma ny olona aho, dia niala teo nankany Makedonia.
fahefatra ambin’ny folo, Fa isaorana anie Andriamanitra, Izay mitondra anay mandrakariva ao amin'i Kristy toy ny fanaon'izay avy nandresy, ka dia ampisehoany ny hanitry ny fahalalana Azy eny tontolo eny izahay.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa hanitr'i Kristy ho an'Andriamanitra izahay amin'izay hovonjena sy izay ho very:
fahenina ambin’ny folo, amin'ny sasany dia hanitra avy amin'ny fahafatesana ho amin'ny fahafatesana; fa amin'ny sasany kosa dia hanitra avy amin'ny fiainana ho amin'ny fiainana. Koa iza moa no antonona ho amin'izany zavatra izany?
fahafito ambin’ny folo, Fa tsy mba toy ny maro izay manatsatso ny tenin'Andriamanitra hahazoam-bola izahay; fa toy ny amin'ny fahadiovam-po kosa, dia avy amin'Andriamanitra sady eo anatrehan'Andriamanitra no itenenanay ao amin'i Kristy.
Toko fahatelo
voalohany, [Ny amin'ny voninahitra momba ny raharaha nanendrena ny Apostoly, sy ny fihoaran'izay noho ny voninahitry ny lalàna] Moa midera tena indray va izahay, sa toy ny sasany ka mila epistily filazan-tsoa anay ho aminareo, na avy aminareo?
faharoa, Hianareo no epistilinay voasoratra ato am-ponay sady fantatry sy vakin'ny olona rehetra;
fahatelo, eny, aseho ho epistilin'i Kristy izay entinay ianareo, tsy nosoratana tamin'ny ranomainty anefa, fa tamin'ny Fanahin'Andriamanitra velona, tsy teo amin'izay tena vato fisaka, fa teo amin'izay vato fisaka nofo, dia ny fo.[Na: soratanay; Gr. anompoanay]
fahefatra, Ary manana izany fahatokiana izany ny amin'Andriamanitra izahay amin'ny alalan'i Kristy.
fahefadimy, Kanefa tsy mihambo hanana fahaleovana avy aminay hihevitra na amin'inona na amin'inona izahay; fa ny fahaleovanay dia avy amin'Andriamanitra,
fahenina, Izay efa nampahaleo anay koa ho mpanompo amin'izay fanekena vaovao, nefa tsy amin'ny soratra, fa amin'ny Fanahy; fa ny soratra mahafaty, fa ny Fanahy no mahavelona.
fahafito, Fa raha ny fanompoana nitondra fahafatesana aza, izay voasoratra teo amin'ny vato, no nisy voninahitra, ka ny Zanak'Isiraely tsy nahabanjina ny tavan'i Mosesy noho ny voninahitry ny tavany izay nihalevona,
fahavalo, tsy mainka hisy voninahitra ny fanompoana omban'ny Fanahy?
fahasivy, Fa raha nisy voninahitra ny fanompoana nitondra ny fanamelohana, mainka hanan-tombom-boninahitra ny fanompoana mitondra ny fahamarinana.
fahafolo, Ary izay nisy voninahitra aza dia tsy manana voninahitra kosa amin'izao noho ny voninahitra izay manan-tombo.
fahairaika ambin’ny folo, Fa raha ny nilevona aza nisy voninahitra, mainka fa ny mitoetra no misy voninahitra.
faharoa ambin’ny folo, Koa amin'izany, satria manana izany fanantenana izany izahay, dia sahy tokoa,
fahatelo ambin’ny folo, ary tsy tahaka an'i Mosesy, izay nanarona ny tavany tamin'ny fisalobonana, mba tsy hibanjinan'ny Zanak'Isiraely ny faran'izay nihalevona;
fahefatra ambin’ny folo, fa efa donto ny sainy; fa ambaraka androany dia mbola tsy nesorina ihany izany fisalobonana izany, raha vakina ny tenin'ny fanekena taloha, satria ao amin'i Kristy ihany no anesorana izany.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa misy fisalobonana manarona ny fony ambaraka androany, raha vakina ny tenin'i Mosesy.
fahenina ambin’ny folo, Kanefa raha miverina amin'ny Tompo izy, dia hesorina ihany ny fisalobonana.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny Tompo izany Fanahy izany; ary izay itoeran'ny Fanahin'ny Tompo no itoeran'ny fahafahana.
fahavalo ambin’ny folo, Fa isika rehetra kosa amin'ny tava tsy misarona dia mijery ny voninahitry ny Tompo toy ny amin'ny fitaratra, ka ovana hahazo izany endrika izany indrindra avy amin'ny voninahitra ka ho amin'ny voninahitra, toy ny avy amin'ny Tompo, dia ny Fanahy.[Na: Dia tahaka ny fitaratra tarafin'ny voninahitry ny Tompo]
Toko fahefatra
voalohany, Ary amin'izany, satria manana izany fanompoana izany izahay, araka ny nahazoanay famindram-po, dia tsy ketraka.
faharoa, Fa efa nolavinay ny zavatra takona mahamenatra, ka tsy mandeha amin'ny fihendrena, na manatsatso ny tenin'Andriamanitra izahay; fa amin'ny fanehoana ny marina no ideranay tena amin'ny fieritreretan'ny olona rehetra eo imason'Andriamanitra.
fahatelo, Fa raha miafina ny filazantsaranay, dia miafina amin'izay ho very izany,
fahefatra, izay nohajambain'ny andriamanitr'izao tontolo izao, dia ny sain'ny tsy mino, mba tsy hiposahan'ny fahazavan'ny filazantsaran'ny voninahitr'i Kristy, Izay endrik'Andriamanitra.
fahefadimy, Fa tsy ny tenanay no torinay, Fa Kristy Jesosy Tompo, ary izahay mpanomponareo noho ny amin'i Jesosy.
fahenina, Fa Andriamanitra, izay nandidy hoe: Aoka ny mazava hahazava ao amin'ny maizina, no nampahazava ny fonay ho amin'ny fahazavan'ny fahalalana ny voninahitr'Andriamanitra eo amin'ny tavan'i Jesosy Kristy.[Na: hampisehoana]
fahafito, Fa manana izao rakitra izao amin'ny vilany tany izahay, mba ho an'Andriamanitra ny halehiben'ny hery, fa tsy ho avy aminay.
fahavalo, Voageja manodidina izahay, nefa tsy tery; very hevitra, nefa tsy mamoy fo;
fahasivy, enjehina, nefa tsy nafoy, potraka, nefa tsy maty;
fahafolo, mitondra ny fahafatesan'i Jesosy mandrakariva ao amin'ny tena izahay, mba haseho ao amin'ny tenanay koa ny fiainan'i Jesosy. [Gr. ny famonoanana an']
fahairaika ambin’ny folo, Fa izahay izay velona dia atolotra ho amin'ny fahafatesana mandrakariva noho ny amin'i Jesosy, mba haseho ao amin'ny nofonay mety maty koa ny fiainan'i Jesosy.
faharoa ambin’ny folo, Koa ny fahafatesana no miasa ao aminay, fa ny fiainana kosa ao aminareo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary satria manana izany fanahin'ny finoana izany indrindra izahay, araka ny voasoratra hoe: Nino aho, ka dia niteny (Sal. enina ambin’ny folo amby zato,,. fahafolo,), dia mino koa izahay ka miteny;
fahefatra ambin’ny folo, fa fantatray fa Izay nanangana an'i Jesosy Tompo no hanangana anay koa miaraka aminareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa ny zavatra rehetra dia natao noho ny aminareo, mba hitomboan'ny fisaorana ho voninahitr'Andriamanitra noho ny fitombon'ny fahasoavana amin'ny maro.
fahenina ambin’ny folo, Ary tsy ketraka izahay; fa na dia mihalevona aza ny toetray ivelany, dia havaozina isan'andro isan'andro kosa ny toetray anatiny.[Ny olonay]
fahafito ambin’ny folo, Fa ny fahorianay maivana, izay vetivety foana, dia mainka miasa fatratra indrindra ka mahatanteraka voninahitra mavesatra maharitra mandrakariva ho anay,
fahavalo ambin’ny folo, raha tsy mijery ny hita izahay, fa ny tsy hita; fa ny hita dia ho vetivety foana, fa ny tsy hita no haharitra mandrakizay.
Toko fahefadimy
voalohany, Fa fantatsika fa raha ravana ny trano-laintsika etỳ an-tany, dia manana izay voarafitr'Andriamanitra isika, dia trano tsy nataon-tanana izay maharitra mandrakizay any an-danitra.
faharoa, Ary misento ao anatin'ity isika ka maniry indrindra hitafy ny tranontsika izay avy any an-danitra koa;
fahatelo, fa ho hita mitafy isika, fa tsy mba mitanjaka.
fahefatra, Fa isika izao amin'izao lay izao dia misento noho ny mavesatra antsika, satria tsy tiantsika ny hendahana, fa ny mba hotafiana koa, mba hatelin'ny fiainana ny mety maty.
fahefadimy, Ary Izay efa namboatra antsika ho amin'izany indrindra dia Andriamanitra, Izay efa nanome antsika ny santatry ny Fanahy.
fahenina, Koa matoky mandrakariva isika, ka fantatsika fa raha mitoetra eo amin'ny tena, dia tsy mitoetra any amin'ny Tompo
fahafito, (fa finoana no andehanantsika, fa tsy fahitana);
fahavalo, eny, matoky isika, ka aleontsika ny tsy hitoetra ao amin'ny tena, fa ny hitoetra any amin'ny Tompo.
fahasivy, Koa dia ataontsika ho voninahitsika ny mba hankasitrahany antsika, na mitoetra, na tsy mitoetra.
fahafolo, Fa isika rehetra dia samy tsy maintsy ho hita toetra miharihary eo amin'ny fitsaran'i Kristy, mba handraisan'ny olona rehetra izay zavatra nataon'ny tenany, dia araka izay nataony, na tsara na ratsy.
fahairaika ambin’ny folo, Koa amin'izany, satria fantatsika ny fahatahorana ny Tompo, dia ny olona no ampanekenay, fa amin'Andriamanitra, kosa dia efa voaseho rahateo izahay, ary manantena aho fa voaseho ao amin'ny fieritreretanareo koa.
faharoa ambin’ny folo, Tsy midera tena indray aminareo izahay, fa manome anareo izay ho reharehanareo ny aminay, mba hisy havalinareo izay mirehareha ny amin'ny miseho ihany, fa tsy amin'ny fo.[Gr. tava]
fahatelo ambin’ny folo, Fa raha very saina izahay, dia ho an'Andriamanitra; fa raha tsy very saina izahay, dia ho anareo.
fahefatra ambin’ny folo, Fa ny fitiavan'i Kristy no manery anay, satria izao no hevitray: maty ny Anankiray hamonjy ny olona rehetra, ka dia maty koa izy rehetra;
fahefadimy ambin’ny folo, ary maty hamonjy ny olona rehetra Izy, mba tsy ho velona ho an'ny tenany intsony izay velona, fa ho an'izay efa maty sy nitsangana hamonjy azy.
fahenina ambin’ny folo, Koa dia tsy mahalala olona intsony araka ny nofo isika; eny, na dia nahafantatra an'i Kristy araka ny nofo aza isika, ankehitriny dia tsy fantatsika araka izany intsony Izy.
fahafito ambin’ny folo, Koa raha misy olona ao amin'i Kristy, dia olom-baovao izy; efa lasa ny zavatra taloha, indreo, efa tonga vaovao ireo.
fahavalo ambin’ny folo, Fa izany rehetra izany dia avy amin'Andriamanitra, Izay nampihavana antsika taminy amin'ny alalan'i Kristy sady nanome anay ny fanompoana fampihavanana,
fahasivy ambin’ny folo, dia izao : Andriamanitra ao amin'i Kristy no nampihavana izao tontolo izao taminy ka tsy nanisa ny fahadisoany; ary efa napetrany aminay ny teny fampihavanana.
faharoapolo, Koa dia iraka solon'i Kristy izahay, toa an'Andriamanitra mampangataka anay aminareo, solon'i Kristy izahay ka mangataka indrindra aminareo hoe: mihavàna amin'Andriamanitra anie ianareo.[Gr. ambasadôra]
fahairaika amby roapolo, Izay tsy nahalala ota dia efa nataony ota hamonjy antsika, mba ho tonga fahamarinan'Andriamanitra ao aminy kosa isika.
Toko fahenina
voalohany, Ary izahay mpiara-miasa aminy dia mangataka aminareo koa mba tsy handraisanareo foana ny fahasoavan'Andriamanitra
faharoa, fa hoy Izy: Tamin'ny taona fankasitrahana no nihainoako anao, Ary tamin'ny andro famonjena no namonjeko anao (Isa. fahasivy amby efa-polo,. fahavalo,); indro, ankehitriny no andro fankasitrahana; indro, ankehitriny no andro famonjena;
fahatelo, fa tsy manao izay mahatafintohina izahay na amin'inona na amin'inona, mba tsy homen-tsiny ny fanompoana;
fahefatra, fa amin'ny zavatra rehetra dia mampiseho ny tenanay ho mpanompon'Andriamanitra izahay, dia amin'ny faharetana be, amin'ny fahoriana, amin'ny fahaterena, amin'ny fahantrana,
fahefadimy, amin'ny kapoka, amin'ny fatorana, amin'ny tabataba, amin'ny fisasarana, amin'ny tsy fahitan-tory, amin'ny fifadian-kanina,
fahenina, amin'ny fahadiovana, amin'ny fahalalana, amin'ny fahari-po, amin'ny fahamoram-panahy, amin'ny Fanahy Masina, amin'ny fitiavana tsy mihatsaravelatsihy,
fahafito, amin'ny teny fahamarinana, amin'ny herin'Andriamanitra, amin'ny fiadian'ny fahamarinana, na amin'ny ankavanana na amin'ny ankavia,
fahavalo, amin'ny voninahitra sy ny fahafaham-boninahitra, amin'ny laza ratsy sy ny laza soa; tahaka ny mpamitaka, nefa marina ihany;
fahasivy, tahaka ny tsy fantatra, nefa fantatra tsara ihany ; tahaka ny efa ho faty, nefa, indro, velona ihany; tahaka ny faizana, nefa tsy atao maty;
fahafolo, tahaka ny ampalahelovina, nefa faly mandrakariva; tahaka ny malahelo, nefa mampanan-karena ny maro; tahaka ny tsy manana na dia kely akory aza, nefa manana ny zavatra rehetra.
fahairaika ambin’ny folo, [Fanarana ny Kristiana tao Korinto mba tsy hikamba amin'ny ratsy, sy filazana ny hafalian'i Paoly noho ny nibebahan'ireo, rehefa nahazo ny epistily nampitondrainy] Ry Korintiana, ny vavanay misokatra aminareo, ny fonay malalaka.
faharoa ambin’ny folo, Tsy tery aminay ianareo, fa tery ao am-ponareo ihany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary mba ho valiny toraka izany (izaho miteny toy ny amin'ny zanako), dia mba mihalalaha kosa ianareo.
fahefatra ambin’ny folo, Aza mety hasiana zioga tsy antonona anareo hikambanana amin'ny tsy mino. Fa inona no iraisan'ny fahamarinana sy ny fahotana? Ary inona no iombonana'ny mazava sy ny maizina?
fahefadimy ambin’ny folo, Ary inona no ifanarahan'i Kristy sy Beliala? Ary inona no iraisan'ny anjaran'ny mino sy ny tsy mino?
fahenina ambin’ny folo, Ary inona no ikambanan'ny tempolin'Andriamanitra amin'ny sampy ? Fa isika no tempolin'Andriamanitra velona, araka ny nataon'Andriamanitra hoe: Honina eo aminy sy handeha eo aminy Aho, ary izy ho oloko (Lev. fahenina amby roapolo,. fahairaika ambin’ny folo,, faharoa ambin’ny folo,).
fahafito ambin’ny folo, Koa mivoaha eo aminy ianareo, ka misaraha aminy, hoy Jehovah, Ary aza manendry izay zavatra tsy madio; Ary Izaho handray anareo.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ho Rainareo Aho, ary ianareo ho zanako-lahy sy ho zanako-vavy, hoy Jehovah Tsitoha (Isa. faharoa amby dimampolo,,. fahairaika ambin’ny folo,, faharoa ambin’ny folo,).
Toko fahafito. voalohany, Koa raha manana ireo teny fikasana ireo isika, ry malala, dia aoka isika hanadio ny tenantsika ho afaka amin'ny fahalotoana rehetra, na amin'ny nofo, na amin'ny fanahy, ka hahatanteraka ny fahamasinana amin'ny fahatahorana an'Andriamanitra.
faharoa, Ataovy omby anay ny fonareo, tsy nanao izay tsy marina tamin'ny olona izahay, tsy nanimba olona, tsy nanambaka olona.
fahatelo, Tsy miteny izany ho fanamelohana aho; fa efa nilaza rahateo aho fa ao am-ponay ianareo, mba hiara-maty sy hiara-belona isika.
fahefatra, Be ny fahatokiako anareo, lehibe ny reharehako ny aminareo; feno fiononana aho sady be hafaliana indrindra amin'ny fahorianay rehetra.
fahefadimy, Fa na dia efa tonga tany Makedonia aza izahay, dia tsy hiainan'ny nofonay, fa nampahorina tamin'ny zavatra rehetra: teo ivelany nisy ady, tao anatiny nisy tahotra.
fahenina, Fa Andriamanitra, Izay mampionona ny mpandefitra, no efa nampionona anay tamin'ny nahatongavan'i Titosy,
fahafito, ary tsy tamin'ny nahatongavany ihany, fa tamin'ny fampiononana izay nampiononanareo azy koa, raha nambarany taminay ny fanirianareo sy ny fitomanianareo sy ny fahazotoanareo hanaiky ahy; ka dia mainka nifaly aho.
fahavalo, Fa na dia nampalahelo anareo tamin'ny epistily aza aho, dia tsy manenina intsony, na dia nanenina ihany aza teo; fa fantatro fa efa nampalahelo anareo izany epistily izany, kanefa vetivety ihany.
fahasivy, Ary mifaly kosa aho ankehitriny, nefa tsy noho ny nampalahelovana anareo, fa noho ny nampalahelovana anareo mba hibebaka; fa nampahelovina araka an'Andriamanitra ianareo, mba tsy hataonay matiantoka na amin'inona na amin'inona.
fahafolo, Fa ny alahelo araka an'Andriamanitra miasa fibebahana ho famonjena tsy hanenenana; fa miasa fahafatesana kosa ny alahelon'izao tontolo izao.
fahairaika ambin’ny folo, Fa, indro, izany nampalahelovana araka an'Andriamanitra izany indrindra dia nahatonga fahazotoana manao ahoana teo aminareo! eny, fialan-tsiny manao ahoana! fahatezerana manao ahoana! fahatahorana manao ahoana! faniriana manao ahoana! zotom-po manao ahoana! famaliana ny ratsy natao manao ahoana! Tamin'izany rehetra izany dia nampiseho ny fahadiovanareo ny amin'izany raharaha izany ianareo.
faharoa ambin’ny folo, Koa na dia nanoratra taminareo aza aho, dia tsy noho ny nanao izay tsy marina, na noho ny niaritra izay tsy marina, fa mba haseho aminareo eo anatrehan'Andriamanitra ny fahazotoanareo hanaiky anay.
fahatelo ambin’ny folo, Ary noho izany dia nampiononina izahay, ary tamin'ny nampiononana anay dia vao mainka nifaly izahay noho ny fifalian'i Titosy, fa ianareo rehetra efa namelombelona ny fanahiny.
fahefatra ambin’ny folo, Ary raha nisy nataoko rehareha taminy ny aminareo, dia tsy mahamenatra ahy izany; fa tahaka ny nilazanay marina taminareo ny zavatra rehetra, dia tonga marina koa ny reharehanay tamin'i Titosy ny aminareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary vao mainka miraikitra aminareo aza ny fony, raha mahatsiaro ny fanarahanareo rehetra izy, dia ny haben'ny fahatahorana sy ny fangovitana nandraisanareo azy.
fahenina ambin’ny folo, Ary faly aho fa matoky anareo amin'ny zavatra rehetra.
Toko fahavalo
voalohany, [Ny amin'ny famorian-bola ho an'ny Kristiana malahelo tany Jodia] Ary ampahafantarinay anareo, ry rahalahy, ny fahasoavan'Andriamanitra izay nomena tao amin'ny fiangonana any Makedonia;
faharoa, fa tamin'ny fahoriana be nizahan-toetra azy no nitomboan'ny hafaliany, ary ny hamafin'ny fahantrany no nampitombo ny hitsim-pony. [ Gr.halalin'] [ Na: fahafoizany]
fahatelo, Koa vavolombelona aho fa araka ny zakany, eny, mihoatra noho ny zakany aza, sady araka ny sitrapony ihany, no nanomezany,
fahefatra, sady nangataka mafy taminay koa izy mba havelanay hikambana amin'izany fanompoana ho an'ny olona masina izany;
fahefadimy, ary tsy araka ny nantenainay, fa ny tenany no natolony ho an'ny Tompo aloha, dia ho anay koa noho ny sitrapon'Andriamanitra;
fahenina, ka dia nangataka an'i Titosy izahay mba hahatanteraka izany fahasoavana izany eo aminareo koa, araka ny efa nanombohany azy teo aloha.
fahafito, Fa araka ny itomboanareo amin'ny zavatra rehetra, na amin'ny finoana, na amin'ny teny, na amin'ny fahalalana, na amin'ny fahazotoana rehetra, na amin'ny fitiavanareo anay, dia aoka ho araka izany koa no hitomboanareo amin'izao fahasoavana izao.
fahavalo, Tsy milaza izany ho didy aho, fa noho ny zotom-pon'ny sasany, mba hizaha toetra ny hamarinan'ny fitiavanareo koa.
fahasivy, Fa fantatrareo ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika, fa na dia nanan-karena aza Izy, dia tonga malahelo noho ny aminareo, mba hampanan-karena anareo ny alahelony.
fahafolo, Ary dia ambarako izay hevitro ny amin'izany, fa mahatsara anareo izany, satria tsy ny fanaovana ihany, fa ny fikasana koa aza dia efa natombokareo teo alohan'ny sasany hatry ny taon-itsy.
fahairaika ambin’ny folo, Ataovy tanteraka ary izany, ka tahaka ny nahazotoanareo fony nikasa, dia aoka ho tahaka izany koa ny hahatanterahanareo azy araka izay ananareo.
faharoa ambin’ny folo, Fa raha misy ny fahazotoana, dia araka izay ananany no ankasitrahana, fa tsy araka izay tsy ananany.
fahatelo ambin’ny folo, Kanefa tsy ny hahatonga fitsaharana amin'ny sasany ary fahoriana aminareo no anaovako izany,
fahefatra ambin’ny folo, fa ny mba hisy fitoviana, ka amin'izao ankehitriny izao ny haben'ny harenareo no hahafaka ny alahelon'ireo, ary ny haben'ny haren'ireo kosa no hahafaka ny alahelonareo, mba hisy fitoviana,
fahefadimy ambin’ny folo, araka ny voasoratra hoe: Ny nanangona be tsy nanana amby, ary ny nanangona kely tsy nanana ny tsy ampy (Eks. fahenina ambin’ny folo,. fahavalo ambin’ny folo,).
fahenina ambin’ny folo, Fa isaorana anie Andriamanitra, Izay manome fahazotoana ho ao am-pon'i Titosy ho anareo mitovy amin'ny ahy.
fahafito ambin’ny folo, Fa nanaiky ny fangatahanay ihany izy, nefa nazoto rahateo, ka sitrapony ihany no nandehanany nankany aminareo.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ilay rahalahy izay nalaza amin'ny filazantsara any amin'ny fiangonana rehetra no nirahinay hiaraka aminy;
fahasivy ambin’ny folo, ary tsy izany ihany, fa efa notendren'ny fiangonana koa izy ho namanay hiara-mandeha aminay hitondra izao fahasoavana izao, izay angoninay ho voninahitry ny Tompo sy ho vavolombelon'ny fahazotoanay. [ Na: Nofidina tamin'ny fananganan-tanana] [ ataonay amin'ny fanompoanay]
faharoapolo, Ary mitandrina izahay mba tsy hisy hanome tsiny anay amin'izao harena be angoninay izao;
fahairaika amby roapolo, fa miomana hanao izay mahamendrika izahay, tsy eo imason'ny Tompo ihany, fa eny imason'ny olona koa.
faharoa amby roapolo, Ary nirahinay niaraka tamin'ireo ilay rahalahinay izay efa hitanay mazoto matetika amin'ny zavatra maro; fa ankehitriny mazoto kokoa izy noho ny haben'ny fahatokiany anareo.
fahatelo amby roapolo, Raha ny amin'i Titosy, dia namako izy sady mpiara-miasa amiko ho anareo; ary ireo rahalahinay, dia iraky ny fiangonana izy sady voninahitr'i Kristy.[Gr.apostoly]
fahefatra amby roapolo, Koa amin'izany asehoy aminy eo imason'ny fiangonana ny famantarana mahamarina ny fitiavanareo sy ny reharehanay ny aminareo.

Toko fahasivy
voalohany, Fa ny amin'ny fiantrana ho an'ny olona masina, dia tsy misy tokony hanoratako aminareo;[Gr. fanompoana]
faharoa, fa fantatro ny fahazotoanareo, izay ataoko rehareha ny aminareo amin'ny Makedoniana hoe : Efa vonona hatry ny taon-itsy Akaia, ary ny zotom-ponareo dia namporisika ny maro.
fahatelo, Kanefa naniraka ireo rahalahy ireo ihany aho, fandrao dia ho foana ny reharehanay ny aminareo amin'izany zavatra izany, mba ho vonona ianareo araka izay nolazaiko,
fahefatra, fandrao, raha tàhiny hisy hiaraka amiko ny avy eto Makedonia ka hahita anareo tsy mbola vonona, dia ho menatra izahay (mba tsy hanaovanay hoe, ianareo) noho izany fahatokiana izany.
fahefadimy, Koa nataoko fa tsy maintsy mangataka ny rahalahy handeha hialoha ho any aminareo aho ka hahavita rahateo ny fiantranareo izay nokasainareo teo aloha, mba hovitaina toy ny fiantrana izany, fa tsy toy ny fahihirana.
fahenina, Fa izao no lazaiko: Izay mamafy kely, dia kely no hojinjany; fa izay mamafy be, dia be kosa no hojinjany.
fahafito, Aoka ny olona rehetra samy hanao araka izay inian'ny fony avy, tsy amin'ny alahelo, na amin'ny faneriterena; fa ny mpanome amin'ny fifaliana no tian'Andriamanitra (Oha. faharoa amby roapolo,. fahavalo,, LXX.).
fahavalo, Ary Andriamanitra mahay mampitombo ny fahasoavana rehetra aminareo, mba hanananareo ny onony rehetra mandrakariva amin'ny zavatra rehetra, ka hitombo amin'ny asa tsara rehetra;
fahasivy, araka ny voasoratra hoe: Namafy izy, eny, nanome ho an'ny malahelo; Ny fahamarinany maharitra mandrakizay (Sal. roa ambin’ny folo amby zato,,. fahasivy,).
fahafolo, Ary Izay manome voa ho an'ny mpamafy sy mofo hohanina dia hanome sy hahabe ny voa afafinareo ary hampitombo ny vokatry ny fahamarinanareo,
fahairaika ambin’ny folo, dia hanan-karena amin'ny zavatra rehetra ianareo ka handroso amin'ny hitsim-po,izay mahatonga ny fisaoranay an'Andriamanitra.[Na: fahafoizana]
faharoa ambin’ny folo, Fa ny fanaovana izany fanompoam-pivavahana izany dia tsy mahafaka ny alahelon'ny olona masina ihany, fa mahabe ny fisaoran'ny maro an'Andriamanitra koa,
fahatelo ambin’ny folo, satria ny fizahan-toetra anareo amin'izany fanompoana izany no ankalazany an'Andriamanitra noho ny fitananareo tsara ny fanekenareo ny filazantsaran'i Kristy sy noho ny fahazotoanareo amin'ny fiantrana ho azy sy ho an'ny olona rehetra;
fahefatra ambin’ny folo, ary amin'ny fangatahany ho anareo dia manina anareo izy noho ny haben'ny fahasoavan'Andriamanitra aminareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Isaorana anie Andriamanitra noho ny fanomezany tsy azo tononina.
Toko fahafolo
voalohany, [Teny nentin'i Paoly namaly izay nanohitra sy nanevateva ny fahefany ka azy tsy ho Apostoly marina] Ary ny tenako, izaho Paoly, dia mananatra anareo amin'ny hamoram-panahy sy ny fandeferan'i Kristy, dia izaho, izay manetry tena, hono, raha eo anatrehanareo, fa sahy aminareo kosa, raha tsy eo.
faharoa, Dia mangataka aho mba tsy ho sahy, rehefa tonga, amin'ny fahatokiana izay kasaiko hahasahiana amin'ny sasany, izay manao anay ho mandeha araka ny nofo.
fahatelo, Fa na dia velona amin'ny nofo aza izahay, dia tsy mba miady araka ny nofo
fahefatra, (fa tsy avy amin'ny nofo ny fiadian'ny tafikay, fa mahery amin'Andriamanitra handrava fiarovana mafy);
fahefadimy, fa mandrava ny fisainana sy ny zavatra avo rehetra izay atsangana hanohitra ny fahalalana an'Andriamanitra izahay ka mamabo ny hevitra rehetra hanaiky an'i Kristy,
fahenina, ary vonona hamaly ny tsi-fanarahana rehetra izahay, rehefa tanteraka ny fanarahanareo.
fahafito, Mijery zavatra araka ny fisehony ihany va ianareo? Raha misy olona matoky ny tenany fa an'i Kristy, aoka izay hisaintsaina izao indray, fa tahaka ny mah'an'i Kristy azy no mah'an'i Kristy anay koa.[Na: Mijery zavatra araka ny fisehony ihany ianareo]
fahavalo, Fa na dia bebe ihany aza ny fireharehako ny amin'ny fahefanay izay nomen'i Kristy anay hananganana, fa tsy handravana anareo, dia tsy hahazo henatra aho,
fahasivy, mba tsy hisehoako toy ny ta-hampitahotra anareo amin'ny epistily.
fahafolo, Fa ny epistiliny, hoy izy, dia mavesatra sy mahery; fa malemy kosa ny fanatrehan'ny tenany, ary tsinontsinona ny teniny.
fahairaika ambin’ny folo, Aoka izany olona izany hihevitra izao, fa tahaka ny fiteninay amin'ny epistily, raha tsy eo izahay, dia ho tahaka izany koa ny asanay rehefa tonga izahay.
faharoa ambin’ny folo, Fa izahay tsy sahy hanao ny tenanay ho isan'ny sasany izay midera tena, na hampitaha ny tenanay aminy; fa tsy hendry ireny, satria manohatra ny tenanay amin'ny tenany sy mampitaha ny tenany amin'ny tenanay.
fahatelo ambin’ny folo, Fa izahay tsy mba hirehareha tsy amin'ohatra, fa araka ny ohatry ny voafaritr'Andriamanitra ho anjaranay, dia ohatra mihatra aminareo.
fahefatra ambin’ny folo, Fa tsy toy izay tsy mihatra aminareo izahay ka mihoatra ny faritry ny anjaranay; fa tonga hatrany aminareo aza izahay amin'ny filazantsaran'i Kristy;
fahefadimy ambin’ny folo, tsy mirehareha tsy amin'ohatra amin'izay nisasaran'ny sasany izahay, fa manana fanantenana izahay fa rehefa mitombo ny finoanareo, dia hohalehibiazina ao aminareo izahay araka ny voafaritra ho anjarany, sady mbola handroso ihany
fahenina ambin’ny folo, ka hitory ny filazantsara amin'ny tany any ankoatranareo, ary tsy hirehareha amin'izay efa vonona rahateo ao anatin'ny voafaritra ho an'ny sasany.
fahafito ambin’ny folo, Fa izay mirehareha, dia aoka Jehovah no ho reharehany (Jery. fahasivy,, fahatelo amby roapolo,)
fahavalo ambin’ny folo, Fa tsy izay midera tena no ankasitrahana, fa izay derain'ny Tompo.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, Enga anie ka mba handefitra amiko amin'ny hadalana kely ianareo, kanefa mandefitra amiko ihany ianareo.[Na: Eny, mandefera]
faharoa, Fa fahasaro-piaro araka an'Andriamanitra no mahasaro-piaro ahy aminareo; fa nataoko fofombadin'ny lehilahy iray ianareo, mba hatolotra tahaka ny virijina madio ho an'i Kristy.
fahatelo, Fa matahotra aho, fandrao ny sainareo ho simba hiala amin'ny fahitsiam-po sy ny fahadiovana amin'i Kristy, tahaka ny namitahan'ny menarana an'i Eva tamin'ny fihendreny.
fahefatra, Fa raha misy tonga ka mitory Jesosy hafa izay tsy notorinay, na ianareo mandray fanahy hafa izay tsy noraisinareo, hay! tsara ny andeferanareo amin'izany!
fahefadimy, Fa ataoko fa tsy misy mahalatsaka ahy noho ireo Apostoly ambony indrindra ireo.[Na: Fatratra loatra]
fahenina, Fa na dia olona tsy nampianarina laha-teny aza aho, dia tsy mba tahaka izany amin'ny fahalalana; fa tamin'ny zavatra rehetra dia efa nasehonay marimarina tamin'ny olona rehetra izany hahasoa anareo.
fahafito, Diso va aho, raha nanetry tena mba hisandratanareo ka nitory maimaimpoana ny filazantsaran'Andriamanitra taminareo?
fahavalo, Namabo ny fiangonana sasany aho ka nandray karama hanompoako anareo.
fahasivy, Fa raha nitoetra teo aminareo aho ka tsy nanana, dia tsy mba nahavaky tratra olona aho; fa raha vao tonga avy tany Makedonia ny rahalahy, dia nomeny ahy izay nilaiko; ary tamin'ny zavatra rehetra dia nitandrina tsara izay tsy hahavaky tratra anareo aho sady mbola hitandrina izany ihany.
fahafolo, Raha ato anatiko koa ny fahamarinan'i Kristy, dia tsy hisy hahafoana izany reharehako izany any amin'ny tany Akaia.
fahairaika ambin’ny folo, Nahoana? Satria tsy tiako va ianareo? Andriamanitra no mahalala.
faharoa ambin’ny folo, Fa izay ataoko no mbola hataoko ihany, mba hampitsaharako ny famelezan'izay mitady hamely, mba ho hita fa tahaka anay ihany izay amin'ny izay ireharehany.
fahatelo ambin’ny folo, Fa Apostoly sandoka izy ireny, mpiasa mamitaka, ka dia mampiova ny endriny ho tahaka ny Apostolin'i Kristy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary tsy mahagaga izany, fa Satana aza mampiova ny endriny ho tahaka ny anjelin'ny mazava.
fahefadimy ambin’ny folo, Koa tsy zavatra lehibe tsy akory, raha ny mpanompony koa no mba mampiova ny endriny ho tahaka ny mpanompon'ny fahamarinana; nefa ny farany ho araka ny asany ihany.
fahenina ambin’ny folo, Hoy izaho indray: Aza misy manao ahy ho adala; nefa, na dia misy manao izany aza, raiso toy ny adala aho mba hireharehako kelikely koa.
fahafito ambin’ny folo, Izao lazaiko izao dia tsy lazaiko araka ny Tompo, fa toa amin'ny fahadalana amin'izao rehareha matoky izao ihany.
fahavalo ambin’ny folo, Satria maro no mirehareha araka ny nofo, dia mba hirehareha koa aho.
fahasivy ambin’ny folo, Fa sitrakareo ny handefitra amin'ny adala, satria hendry angaha ianareo.
faharoapolo, Fa hay! mandefitra ihany ianareo, raha misy manandevo anareo, raha misy mandany anareo, raha misy misambotra anareo, raha misy mirehareha aminareo, raha misy mamely ny tavanareo.
fahairaika amby roapolo, Manala-barà-tena aho ka toa manaiky fa nalemy izahay! Fa amin'izay mahasahy ny olona (miteny toy ny adala aho), dia mba sahy koa aho.
faharoa amby roapolo, Hebreo va izy? Izaho koa. Isiraelita va izy? Izaho koa. Taranak'i Abrahama va izy? Izaho koa.
fahatelo amby roapolo, Mpanompon'i Kristy va izy? (miteny toy ny olona very saina aho) mihoatra noho izy aho: amin'ny fisasarana manan-tombo, amin'ny tranomaizina matetika kokoa, amin'ny kapoka be efa izay tsy izy, amin'ny fahafatesana matetika.
fahefatra amby roapolo, Indimy aho no nokapohin'ny Jiosy inefa-polo latsaka iray avy.
fahefadimy amby roapolo, Intelo nokapohina tamin'ny hazo aho, indray maka notoraham-bato, intelo no vaky sambo, indray andro sy indray alina no nitoetra teo amin'ny lalina,
fahenina amby roapolo, nandeha matetika aho, saiky nahita loza tamin'ny ony, saiky nahita loza tamin'ny jiolahy, saiky nahita loza tamin'ny tompon-tany namako, saiky nahita loza tamin'ny jentilisa, saiky nahita loza tao amin'ny tanàna aho, saiky nahita loza tany an-efitra aho, saiky nahita loza tany amin'ny ranomasina aho, saiky nahita loza tamin'ny rahalahy sandoka aho,
fahafito amby roapolo, tamin'ny fisasarana sy ny fikelezan'aina, tamin'ny tsi-fahitan-tory matetika, tamin'ny hanoanana sy ny hetaheta, tamin'ny fifadian-kanina matetika, tamin'ny hatsiaka sy ny fitanjahana.
fahavalo amby roapolo, Afa-tsy ireo zavatra ivelany dia mbola misy koa izay mahazo ahy isan'andro, dia ny fiahiana ny fiangonana rehetra.[Na: izany rehetra izany]
fahasivy amby roapolo, Iza no malemy, ka tsy malemy aho? Iza no tafintohina, ka tsy mirehitra aho?
fahatelo-polo, Raha tsy maintsy mirehareha aho, dia izay momba ny fahalemeko no hataoko rehareha.
fahairaika amby telopolo, Andriamanitra, Rain'i Jesosy Tompo, Izay isaorana mandrakizay, mahalala fa tsy mandainga aho.
faharoa amby telopolo, Tany Damaskosy ny governora notendren'i Areta mpanjaka dia nampiambina ny tanàna Damaskosy mba hisambotra ahy;
fahatelo amby telopolo, fa avy teo amin'ny varavarankely eo amin'ny mànda no nampidinana ahy tamin'ny sobiky, ka dia afa-nandositra ny tànany aho.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, Tsy maintsy mirehareha aho, na dia tsy mahasoa aza izany; fa handroso hilaza fahitana sy fanambaran'ny Tompo aho.
faharoa, Mahalala olona anankiray ao amin'i Kristy aho, tokony ho efatra ambin'ny folo taona lasa izay - na tao amin'ny tena, na tsy tao amin'ny tena, tsy fantatro, Andriamanitra no mahalala - ilay anankiray dia nakarina ho any amin'ny lanitra fahatelo.
fahatelo, Ary mahalala ilay olona anankiray aho - na tao amin'ny tena, na tsy tao amin'ny tena, tsy fantatro, Andriamanitra no mahalala -
fahefatra, fa nakarina ho any Paradisa izy ka nandre teny tsy azo tenenina sady tsy tokony holazain'olona.
fahefadimy, Ilay anankiray no hataoko rehareha; fa ny amin'ny tenako dia tsy hirehareha aho afa-tsy amin'ny fahalemena ihany.
fahenina, Fa na dia te-hirehareha aza aho, dia tsy ho adala, fa hilaza ny marina; nefa tsy manao izany aho, fandrao misy olona mihevitra ahy ho mihoatra noho izay ahitany ahy na izay andrenesany ny teniko.
fahafito, Ary fandrao hirehareha noho ny habetsaky ny fanambarana aho, dia nasiana tsilo tamin'ny nofo, dia irak'i Satana hamely ahy, fandrao hirehareha aho.[Na: Notsatohana hazo maranitra ny nofoko]
fahavalo, Izany no nangatahako intelo tamin'ny Tompo, mba hialan'izany amiko.
fahasivy, Nefa hoy Izy tamiko; Ampy ho anao ny fahasoavako; fa ny heriko. dia tanterahina amin'ny fahalemena. Koa mainka sitrako ny hirehareha amin'ny fahalemeko, mba hitoeran'ny herin'i Kristy amiko.
fahafolo, Koa dia finaritra aho amin'ny fahalemena, amin'ny fampahoriana, amin'ny fahaterena, amin'ny fanenjehana, amin'ny fahantrana, noho ny amin'i Kristy; fa ny fahalemeko no fahatanjahako.
fahairaika ambin’ny folo, Efa tonga adala aho; ianareo no nahatery ahy; fa tokony hoderainareo aho, satria tsy latsaka noho ireo Apostoly ambony indrindra ireo, na dia tsinontsinona aza aho.[Na: fatratra loatra]
faharoa ambin’ny folo, Ny famantarana mah'Apostoly ahy dia natao teo aminareo tokoa tamin'ny faharetana rehetra, tamin'ny famantarana sy ny fahagagana ary tamin'ny asa lehibe.
fahatelo ambin’ny folo, Fa inona moa no nahalatsaka anareo noho ny fiangonana sasany, afa-tsy ny tsy namakiako tratra anareo? Mamelà ahy ary amin'izany fahadisoana izany.
fahefatra ambin’ny folo, Indro, efa fanintelony izao no vonona hankatỳ aminareo aho, nefa tsy hahavaky tratra anareo; fa tsy ny fanananareo no tadiaviko, fa ianareo; fa tsy ny zanaka no tokony hihary ho an'ny ray aman-dreniny, fa ny ray aman-dreniny no tokony hihary ho an'ny zanany.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary izaho dia faly indrindra handany sy holanina hahasoa ny fanahinareo, na dia araka ny fitombon'ny fitiavako anareo aza no fihenan'ny fitiavanareo ahy.

fahenina ambin’ny folo, Kanefa, na dia izany aza, izaho tsy nahavaky tratra anareo, fa nanao saina, hono, aho, dia nahazo anareo tamin'ny fihendrena.
fahafito ambin’ny folo, Moa izay nirahiko tany aminareo va nisy nanaovako anareo ho vola aman-karena?
fahavalo ambin’ny folo, Nangataka an'i Titosy aho, sady nirahiko nomba azy ilay rahalahy. Moa Titosy va nanao anareo ho vola aman-karena? Tsy fanahy iray ihany va no nandehananay? Tsy iray ihany va no dianay?

fahasivy ambin’ny folo, Efa ela izay no nanaovanareo anay ho miala tsiny aminareo. Eo anatrehan'Andriamanitra no itenenanay ao amin'i Kristy; fa ny zavatra rehetra, ry malala, dia ho fampandrosoana anareo.
faharoapolo, Fa matahotra aho, fandrao, rehefa tonga aho, dia hahita anareo ho toy izay tsy tiako, ary ho hitanareo aho ho toy izay tsy tianareo ; fandrao hisy fifandirana, fialonana, fiafonafonana, fifampiandaniana, fanaratsiana, fibitsibitsihana, fieboeboana, fikotranana, -
fahairaika amby roapolo, eny, fandrao, rehefa tonga indray aho, dia hampietry ahy eo anatrehanareo Andriamanitro, ary izaho hanana alahelo amin'ny maro izay nanota teo aloha ka tsy mbola nibebaka tamin'ny fahalotoana sy ny fijangajangana ary ny fijejojejoana nataony.
Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, Izao no fanintelon'ny hankanesako atỳ aminareo. Amin'ny tenin'ny vavolombelona roa na telo no hanorenana mafy ny teny rehetra (Deo. fahasivy ambin’ny folo,. fahefadimy ambin’ny folo,).
faharoa, Efa nambarako fahiny, sady milaza rahateo koa aho - toy ny nataoko fony mbola teo aminareo fanindroany ihany, ary ankehitriny raha tsy eo kosa - amin'izay nanota teo aloha sy amin'ny sisa rehetra, fa rehefa tonga indray aho, dia tsy hiantra,
fahatelo, satria ianareo mitady famantarana fa miteny ato anatiko Kristy, Izay tsy malemy aminareo, fa mahery ao aminareo kosa.
fahefatra, Fa voahombo tamin'ny hazo fijaliana Izy noho ny fahalemena, nefa velona kosa noho ny herin'Andriamanitra. Fa izahay koa dia malemy ao aminy, nefa hiara-belona aminy ho anareo izahay noho ny herin'Andriamanitra.
fahefadimy, Diniho ny tenanareo, na mitoetra amin'ny finoana ianareo, na tsia; izahao toetra ny tenanareo. Moa tsy fantatrareo va ny amin'ny tenanareo, fa ao anatinareo Jesosy Kristy, raha tsy olona nolavina ianareo ?
fahenina, Nefa manantena aho fa ho fantatrareo fa izahay dia tsy olona nolavina.
fahafito, Ary mangataka amin'Andriamanitra izahay mba tsy hanao izay ratsy ianareo, tsy ny hisehoanay ho olona voazaha toetra anefa, fa ny mba hanaovanareo izay tsara, na dia ho toy ny olona nolavina aza izahay.
fahavalo, Fa tsy mahavita na inona na inona hanohitra ny marina izahay, fa hampandroso ny marina kosa.
fahasivy, Fa faly izahay, raha malemy izahay, fa ianareo no mahery; ary izao no angatahinay, dia ny fanatanterahana anareo.
fahafolo, Izany no anoratako izany zavatra izany, raha tsy eo aminareo aho, fandrao, rehefa tonga aho, dia hanao izay mafy araka ny hery izay nomen'ny Tompo ahy ho fananganana, fa tsy ho fandravana.
fahairaika ambin’ny folo, Farany, ry rahalahy, mifalia, aoka ho tanteraka ianareo, mandraisa ny fampiononana, miraisa saina, mihavàna; ary Andriamanitry ny fitiavana sy ny fiadanana ho aminareo.[Na: veloma]
faharoa ambin’ny folo, Mifanaova veloma amin'ny fanorohana masina.
fahatelo ambin’ny folo, Ny olona masina rehetra manao veloma anareo.
fahefatra ambin’ny folo, Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompo sy ny fitiavan'Andriamanitra ary ny firaisana amin'ny Fanahy Masina.


 Galatiana 

Galatiana

Toko voalohany
voalohany, [Fiarahabana] Paoly Apostoly - tsy avy tamin'olona, na tamin'ny alalan'olona, fa tamin'ny alalan'i Jesosy Kristy sy Andriamanitra Ray, Izay nanangana Azy tamin'ny maty -
faharoa, mbamin'ny rahalahy rehetra izay ato amiko, mamangy ny fiangonana atỳ Galatia: [ Gr. eklesia]
fahatelo, ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy Tompontsika,
fahefatra, Izay nanolotra ny tenany noho ny fahotantsika, hanafahany antsika amin'izao miara-belona ratsy fanahy izao, araka ny sitrapon'Andriamanitra Raintsika; [ Na: izao andro ratsy izao]
fahefadimy, ho Azy anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay. Amena.
fahenina, [Fananarana ny Galatiana noho ny fivadibadihany, sy ny fanambarana ny mah'Apostoly an'i Paoly] Gaga aho, raha mifindra faingana toy izao ianareo hiala amin'izay efa niantso anareo tamin'ny fahasoavan'i Kristy ho amin'ny filazantsara hafa,
fahafito, izay tsy filazantsara akory, fa saingy misy ny sasany mampitabataba anareo ka ta-hamadika ny filazantsaran'i Kristy. [ Gr. anankiray koa]
fahavalo, Fa na izahay, na anjely avy any an-danitra aza, no mitory filazantsara hafa aminareo afa-tsy izay efa notorinay taminareo, aoka ho voaozona izy. [ Na: manohitra] [ Gr. anatema]
fahasivy, Araka ny voalazanay fahiny no lazaiko indray ankehitriny: Raha misy olona mitory filazantsara hafa aminareo, afa-tsy izay efa noraisinareo, aoka ho voaozona izy, [ Gr. anatema]
fahafolo, Ary ankehitriny, olona va no ilako fitia, sa Andriamanitra? Sa mila sitraka amin'olona aho? Raha mbola mila sitraka amin'olona aho, dia tsy mpanompon'i Kristy.
fahairaika ambin’ny folo, Fa ampahafantariko anareo, ry rahalahy, ny amin'ny filazantsara izay notoriko, fa tsy araka ny fanaon'ny olona izany.
faharoa ambin’ny folo, Fa izaho tsy nandray azy tamin'olona, ary tsy mba nampianarina aho, fa tamin'ny fanambaran'i Jesosy Kristy ihany.
fahatelo ambin’ny folo, Fa efa renareo ny toetro fahiny tamin'ny fivavahan'ny Jiosy, fa nanenjika ny fiangonan'Andriamanitra efa izay tsy izy aho ka nandrava azy; [ Gr. eklesia]
fahefatra ambin’ny folo, ary nandroso tamin'ny fivavahan'ny Jiosy mihoatra noho ny maro izay indray mihira amiko eo amin'ny fireneko aho ka fatra-pitana ny fampianarana voatolotry ny razako indrindra.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha sitrak'Andriamanitra, Izay nanokana ahy hatrany an-kibon'ineny ny niantso ahy tamin'ny fahasoavany,
fahenina ambin’ny folo, ny nampiseho ny Zanany tato anatiko, mba hitoriako Azy any amin'ny jentilisa, niaraka tamin'izay dia tsy naka saina tamin'ny nofo aman-drà aho,
fahafito ambin’ny folo, ary tsy niakatra tany Jerosalema ho any amin'izay Apostoly talohako aho, fa lasa nankany Arabia, dia niverina ho any Damaskosy indray.
fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa afaka telo taona, dia niakatra tany Jerosalema hamangy an'i Kefasy aho ka nitoetra tao aminy dimy ambin'ny folo andro.
fahasivy ambin’ny folo, Nefa ny Apostoly sasany dia tsy nisy hitako afa-tsy Jakoba, rahalahin'ny Tompo. [ Na: fa Jakoba kosa]
faharoapolo, Ary izay zavatra soratako aminareo, indro, eo anatrehan'Andriamanitra fa tsy mandainga aho.
fahairaika amby roapolo, Rehefa afaka izany, dia tonga tany amin'ny tany Syria sy Kilikia aho;
faharoa amby roapolo, ary tsy mbola fantatry ny fiangonana any Jodia, izay ao amin'i Kristy, ny tarehiko. [ Gr. eklesia]
fahatelo amby roapolo, Fa nandre ihany izy hoe: Ilay mpanenjika antsika fahiny, indro izy ankehitriny mitory ny finoana izay noravany fahiny .
fahefatra amby roapolo, Ary dia nankalazany an'Andriamanitra aho.
Toko faharoa
voalohany, Ary nony afaka efatra ambin'ny folo taona, dia niakatra tany Jerosalema indray izaho sy Barnabasy, ary Titosy dia nentiko niaraka tamiko koa.
faharoa, Ary niakatra araka ny fanambarana aho, ka nambarako taminy ny filazantsara izay toriko any amin'ny jentilisa, nefa nangingina ihany tamin'izay manan-daza, fandrao ho mihazakazaka foana aho, na efa nihazakazaka foana.
fahatelo, Kanefa na dia Titosy izay niaraka tamiko aza, dia tsy mba noterena hoforana, na dia Grika aza izy,
fahefatra, dia noho ny rahalahy sandoka nampidirina misokosoko, izay niditra mangingina hisafo ny fahafahantsika, izay ananantsika ao amin'i Kristy Jesosy, mba hanandevozany antsika;
fahefadimy, fa tsy nety nikoy ireo izahay na dia ora iray monja aza, mba hitoeran'ny fahamarinan'ny filazantsara aminareo.
fahenina, Fa ny amin'ny olona atao ho manan-daza (na nanao ahoana na nanao ahoana izy dia tsy mampaninona ahy; Andriamanitra tsy mizaha tavan'olona), izaho tsy nomen'ireo manan-daza ireo saina na tamin'inona na tamin'inona.
fahafito, Fa hafa kosa no nataony, fa nony hitany fa notolorana ny filazantsara ho adidiko ho an'ny tsy voafora aho, tahaka an'i Petera ho an'ny voafora
fahavalo, (fa Izay niasa ho an'i Petera hah'Apostoly azy ho an'ny voafora no niasa ho ahy koa ho an'ny jentilisa),
fahasivy, ary nony fantatr'i Jakoba sy Kefasy ary Jaona, izay natao ho andry, ny fahasoavana nomena ahy, dia notolorany ny tanana ankavanan'ny fihavanana izaho sy Barnabasy, mba hankany amin'ny jentilisa izahay, fa izy kosa ho any amin'ny voafora.
fahafolo, Izao ihany no tiany, dia ny mba hahatsiarovanay ny malahelo, sady nahazoto ahy indrindra rahateo ny hanao izany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nony tonga tany Antiokia Kefasy, dia nanohitra azy nifanatrika aho, satria hita fa nanan-tsiny izy.
faharoa ambin’ny folo, Fa fony tsy mbola tonga ny sasany any tany amin'i Jakoba, dia niara-nihinana tamin'ny jentilisa ihany izy; fa nony tonga ireo, dia nihatakataka izy ka niala, satria natahotra ny momba ny famorana izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny Jiosy sasany koa niara-nihatsaravelatsihy taminy, ka Barnabasy avy aza mba voataonan'ny fihatsaram-belatsihiny koa.
fahefatra ambin’ny folo, Fa rehefa hitako fa tsy nandeha mahitsy araka ny fahamarinan'ny filazantsara ireo, dia hoy izaho tamin'i Kefasy teo anatrehan'ny olona rehetra : Raha ianao izay tena Jiosy aza no manao tahaka ny fanaon'ny jentilisa, fa tsy tahaka ny fanaon'ny Jiosy, nahoana ny jentilisa no terenao hanao tahaka ny fanaon'ny Jiosy?
fahefadimy ambin’ny folo, Taranaky ny Jiosy isika, fa tsy mba mpanota avy amin'ny jentilisa,
fahenina ambin’ny folo, nefa nony fantatsika fa tsy hamarinina amin'ny asan'ny lalàna ny olona, fa amin'ny finoana an'i Jesosy Kristy, dia nino an'i Kristy Jesosy koa isika mba hohamarinina amin'ny finoana an'i Kristy, fa tsy amin'ny asan'ny lalàna, satria tsy misy nofo hohamarinina amin'ny asan'ny lalàna.
fahafito ambin’ny folo, Fa raha mitady hohamarinina ao amin'i Kristy isika, nefa ny tenantsika no hita fa mpanota, moa mpanompo ny ota va Kristy? Sanatria izany!
fahavalo ambin’ny folo, Fa raha ny zavatra efa noravako no atsangako indray, dia mampiseho ny tenako fa diso aho.
fahasivy ambin’ny folo, Fa raha izaho, dia tamin'ny lalàna no nahafatesako ny amin'ny lalàna, mba ho velona ho an'Andriamanitra aho.
faharoapolo, Voahombo miaraka amin'i Kristy amin'ny hazo fijaliana aho, ary tsy izaho intsony no velona, fa Kristy no velona ato anatiko; fa izay ivelomako ankehitriny eo amin'ny nofo dia ivelomako amin'ny finoana ny Zanak'Andriamanitra, Izay efa tia ahy ka nanolotra ny tenany hamonjy ahy.
fahairaika amby roapolo, Tsy mahafoana ny fahasoavan'Andriamanitra aho; fa raha avy amin'ny lalàna ny fahamarinana, dia maty foana Kristy.
Toko fahatelo
voalohany, [Ny famonjena sy ny fahafahan'ny mino an'i Kristy ampitahaina amin'ny fahamelohana sy ny fahandevozan'izay miankina amin'ny lalàna] Ry Galatiana adala, iza no nanimba anareo; kanefa teo imasonareo indrindra no nanehoana marimarina an'i Jesosy Kristy voahombo tamin'ny hazo fijaliana? [ Gr. mamosavy]
faharoa, Izao ihany no tiako holazainareo amiko: Moa ny asan'ny lalàna va no nandraisanareo ny Fanahy, sa ny fitoriana ny finoana? [ Na: fandrenesana amin'ny finoana]
fahatelo, Adala toy izany va ianareo? Rehefa nanomboka tamin'ny Fanahy ianareo, dia hahatanteraka amin'ny nofo va ankehitriny?
fahefatra, Moa izany zavatra be izany dia efa niaretanareo foana, raha dia foana tokoa izany?
fahefadimy, Ary Izay manome anareo ny Fanahy sy mahavita asa lehibe eo aminareo, moa avy amin'ny asan'ny lalàna va izany, sa avy amin'ny fitoriana ny finoana? [ Na: fandrenesana amin'ny finoana]
fahenina, Dia tahaka an'i Abrahama nino an'Andriamanitra, ka dia nasaina ho fahamarinany izany (Gen. fahefadimy ambin’ny folo,. fahenina,).
fahafito, Koa fantaro fa izay amin'ny finoana no zanak'i Abrahama.
fahavalo, Ary satria hitan'ny Soratra Masina rahateo fa amin'ny finoana no anamarinan'Andriamanitra ny jentilisa, dia nitory ny filazantsara tamin'i Abrahama rahateo izy, nanao hoe: Aminao no hitahiana ny firenena rehetra (Gen. faharoa ambin’ny folo,. fahatelo,);
fahasivy, ka dia izay amin'ny finoana notahina mbamin'i Abrahama mpino.
fahafolo, Fa izay rehetra amin'ny asan'ny lalàna dia eo ambanin'ny fanozonana; fa voasoratra hoe: Voaozona izay rehetra tsy maharitra mankatò ny zavatra rehetra voasoratra ao amin'ny bokin'ny lalàna (Deo. fahafito amby roapolo,. fahenina amby roapolo,).
fahairaika ambin’ny folo, Ary hita marimarina fa amin'ny lalàna dia tsy misy olona hamarinina eo anatrehan'Andriamanitra ; fa ny marina amin'ny finoana no ho velona (Hab. faharoa,. fahefatra,). [ Na: ny marina ho velon'ny finoana]
faharoa ambin’ny folo, Ary ny lalàna tsy araka ny finoana; fa izay mahatandrina izany no ho velona aminy (Lev. fahavalo ambin’ny folo,. fahefadimy,).
fahatelo ambin’ny folo, Kristy nanavotra anay tamin'ny ozon'ny lalàna, satria tonga voaozona hamonjy anay Izy; fa voasoratra hoe : Voaozona izay rehetra mihantona amin'ny hazo (Deo. fahairaika amby roapolo,. fahatelo amby roapolo,),
fahefatra ambin’ny folo, mba ho tonga amin'ny jentilisa ny fitahiana an'i Abrahama ao amin'i Kristy Jesosy, ary mba horaisintsika amin'ny finoana ny teny fikasana ny amin'ny Fanahy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ry rahalahy - miteny araka ny fanaon'ny olona aho - na dia ny fanekena ataon'olona ihany aza, rehefa vita mafy, dia tsy fanao ny manatsoaka na manampy izany. [ Na: didim-pananana]
fahenina ambin’ny folo, Ary tamin'i Abrahama sy ny taranany no nilazana ny teny fikasana. Tsy lazainy hoe: Ary ho an'ny taranaka, toy ny milaza ny maro; fa toy ny milaza ny anankiray, ary ho an'ny taranakao (Gen. faharoa amby roapolo,. fahavalo ambin’ny folo,), dia Kristy izany.
fahafito ambin’ny folo, Ary izao no lazaiko: Ny fanekena izay nataon'Andriamanitra mafy fahiny dia tsy tsoahan'ny lalàna, izay vao natao telo-polo amby efa-jato taona tato aoriana, hahafoana ny teny fikasana.

fahavalo ambin’ny folo, Fa raha avy amin'ny lalàna ny lova, dia tsy avy amin'ny teny fikasana intsony; nefa tamin'i Abrahama dia teny fikasana no nanomezan'Andriamanitra azy.

fahasivy ambin’ny folo, Inona ary ny lalàna ? Nanampy noho ny fahadisoana izy ambara-pihavin'ny taranaka izay nomena ny teny fikasana; ary nalahatr'anjely teo an-tànan'ny mpanalalana izany.
faharoapolo, Ary ny mpanalalana dia tsy an'ny irery, fa Andriamanitra dia iray ihany.
fahairaika amby roapolo, Ka moa manohitra ny teny fikasan'Andriamanitra va ny lalàna? Sanatria izany! Fa raha nisy lalàna mahavelona nomena, dia avy tamin'ny lalàna tokoa ny fahamarinana
faharoa amby roapolo, Fa ny Soratra Masina efa nanidy azy rehetra teo amin'ny fahotana, mba homena ny mino ny teny fikasana noho ny finoana an i Jesosy Kristy.
fahatelo amby roapolo, Fa fony tsy mbola tonga ny finoana, dia voambina tao ambanin'ny lalàna isika ka voahidy ho amin'ny finoana izay efa haseho ato aoriana.
fahefatra amby roapolo, Koa ny lalàna dia mpitaiza antsika ho amin'i Kristy, mba hohamarinina noho ny finoana isika.
fahefadimy amby roapolo, Fa rehefa tonga ny finoana, dia tsy fehezin'izay mpitaiza intsony isika.
fahenina amby roapolo, Fa ianareo rehetra dia zanak'Andriamanitra amin'ny finoana an'i Kristy Jesosy.
fahafito amby roapolo, Fa na iza na iza ianareo no natao batisa ho an'i Kristy dia nitafy an'i Kristy.
fahavalo amby roapolo, Tsy misy intsony na Jiosy na Grika, na andevo na tsy andevo, na lahy sy vavy; fa iray ihany ianareo rehetra ao amin'i Kristy Jesosy.
fahasivy amby roapolo, Fa raha an'i Kristy ianareo, dia taranak'i Abrahama sy mpandova araka ny teny fikasana.
Toko fahefatra
voalohany, Ary hoy izaho: Raha mbola zaza ny mpandova, dia tsy hafa noho ny andevo izy, na dia tompon'ny zavatra rehetra aza;
faharoa, fa fehezin'izay mpitondra sy mpitaiza azy izy mandra-pahatongan'ny fetr'andro voatendrin'ny rainy.
fahatelo, Dia tahaka izany koa isika, fony mbola zaza, dia nandevozin'ny abidim-pianaran'izao tontolo izao;
fahefatra, fa rehefa tonga ny fotoan'andro, dia nirahin'Andriamanitra ny Zanany, nateraky ny vehivavy, nateraka tao ambanin'ny lalàna,
fahefadimy, hanavotany izay ambanin'ny lalàna, mba handraisantsika ny fananganan'anaka.
fahenina, Ary satria zanaka ianareo, dia nirahin'Andriamanitra ho ato am-pontsika ny Fanahin'ny Zanany, miantso hoe: Aba, Ray ô.
fahafito, Ka dia tsy mpanompo intsony ianao, fa zanaka: ary raha zanaka, dia mpandova koa noho ny ataon'Andriamanitra.
fahavalo, Kanefa tamin'izany, fony mbola tsy nahalala an'Andriamanitra ianareo, dia nanompo izay andriamani-tsi-izy;
fahasivy, fa ankehitriny, rehefa mahalala an'Andriamanitra ianareo - nefa tsy izany, fa Izy no mahalala anareo - nahoana ianareo no dia miverina indray ho amin'ny abidim-pianarana malemy sady tsy misy na inona na inona, nefa tianareo hotompoina indray?
fahafolo, Andro sy volana sy fotoana ary taona no tandremanareo fatratra.
fahairaika ambin’ny folo, Matahotra ny aminareo aho, fandrao dia nisasatra foana taminareo.
faharoa ambin’ny folo, Ry rahalahy, mangataka aminareo aho, aoka ho tonga tahaka ahy ianareo, fa izaho kosa mba efa tonga tahaka anareo. Tsy naninona ahy akory ianareo;
fahatelo ambin’ny folo, nefa fantatrareo fa noho ny fahalemen'ny nofo no nitoriako ny filazantsara taminareo tamin'ilay voalohany;
fahefatra ambin’ny folo, ary ny teo amin'ny nofoko izay tonga fakam-panahy anareo dia tsy mba nohamavoinareo na nolavinareo; fa nandray ahy tahaka ny mandray anjelin'Andriamanitra ianareo, eny, dia tahaka an'i Kristy Jesosy aza.
fahefadimy ambin’ny folo, Aiza ary ilay nataonareo ho fahasambarana? Fa vavolombelonareo aho fa raha azo atao, na dia ny masonareo aza dia ho nesorinareo ka nomenareo ahy.
fahenina ambin’ny folo, Koa efa tonga fahavalonareo va aho, satria milaza ny marina aminareo?
fahafito ambin’ny folo, Mazoto mila fitia aminareo izy ireo, nefa tsy araka ny mety; fa izy ta-hanidy anareo any ivelany, mba hampahazoto anareo hila fitia aminy kosa.
fahavalo ambin’ny folo, Fa tsara raha ilam-pitia amin'ny tsara mandrakariva, na dia sendra tsy eo aminareo aza aho.
fahasivy ambin’ny folo, Anaka, izay aharariako indray amin'ny fiterahana mandra-paharin'i Kristy ao anatinareo,
faharoapolo, enga anie ka ho tonga eo aminareo aho ankehitriny ka hanova ny feoko; fa misalasala aho ny aminareo.

fahairaika amby roapolo, Milazà amiko, ianareo izay te-ho ambanin'ny lalàna: tsy renareo va ny lalàna?
faharoa amby roapolo, fa voasoratra hoe: Abrahama nanana zanaka roa lahy, ny anankiray tamin'ny andevovavy, ary ny anankiray tamin'ny tsy andevo.
fahatelo amby roapolo, Kanefa ilay tamin'ny andevovavy dia nateraka araka ny nofo; fa ilay tamin'ny tsy andevo kosa dia nateraka tamin'ny teny fikasana.
fahefatra amby roapolo, Ary izany dia azo atao fanoharana; fa izy roa vavy ireo dia fanekena roa; ny anankiray avy tamin'ny tendrombohitra Sinay ka miteraka ho amin'ny fahandevozana, dia Hagara izany.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny hoe Hagara dia ny tendrombohitra Sinay any Arabia ka mifamaly amin'i Jerosalema ankehitriny; fa andevo izy mbamin'ny zanany. [ Na: (Fa)]
fahenina amby roapolo, Fa Jerosalema any ambony kosa, izay renintsika, dia tsy mba andevo.
fahafito amby roapolo, Fa voasoratra hoe: Mifalia, ramomba, izay tsy miteraka; Miantsoa sy minanananà, ianao izay tsy mbola mihetsi-jaza; Fa ny zanaky ny mpitondratena dia maro noho ny an'ny manana-bady (Isa. fahefatra amby dimampolo,,. voalohany,).
fahavalo amby roapolo, Fa isika, ry rahalahy, dia zanaky ny teny fikasana tahaka an'isaka.
fahasivy amby roapolo, Kanefa tahaka ny tamin'izany andro izany, ilay teraka araka ny nofo dia nanenjika ilay araka ny Fanahy, dia tahaka izany koa ankehitriny.
fahatelo-polo, Nefa ahoana no lazain'ny Soratra Masina? Roahy io andevo-vavy io sy ny zananilahy; fa ny zanaky ny andevo tsy hiray lova amin'ny zanaky ny tsy andevo (Gen. fahairaika amby roapolo,. fahafolo,).
fahairaika amby telopolo, Ary amin'izany, ry rahalahy, tsy zanak'andevovavy isika, fa zanaky ny tsy andevo.
Toko fahefadimy
voalohany, Ho amin'ny fahafahana no nanafahan'i Kristy antsika; ka tomoera tsara, fa aza mety hohazonin'ny zioga fanandevozana intsony.
faharoa, [Famporisihana ny Galatiana tsy hahavery ny fahafahany, fa hazoto handroso amin'ny fitondran-tena tsara] Indro, izaho Paoly milaza aminareo fa raha mety hoforana ianareo, dia tsy hahasoa anareo na dia kely akory aza Kristy.
fahatelo, Ary lazaiko marina indray amin'ny olona manaiky hoforana rehetra fa mpitrosa tsy maintsy mankatò ny lalàna rehetra izy.
fahefatra, Dia tafasaraka amin'i Kristy ianareo na iza na iza izay mitady hohamarinina amin'ny lalàna; efa lavo niala tamin'ny fahasoavana ianareo.
fahefadimy, Fa izahay amin'ny Fanahy sy noho ny finoana dia miandry ny fanantenana ny fahamarinana. [ Na: fanantenan']
fahenina, Fa ao amin'i Kristy Jesosy dia tsy mahasoa na ny famorana na ny tsi-famorana, fa ny finoana izay miasa amin'ny fitiavana.
fahafito, Hianareo nihazakazaka tsara, iza no nisakana anareo tsy hanaiky ny marina?
fahavalo, Izany fitaomana izany dia tsy avy tamin'ilay miantso anareo.
fahasivy, Ny masirasira kely dia mahatonga ny vongana rehetra ho masirasira avokoa.
fahafolo, Izaho matoky anareo ao amin'ny Tompo fa tsy hisaina zavatra hafa akory ianareo; fa ilay mampitabataba anareo no hiharan'ny fanamelohana, na zovy na zovy izy.

fahairaika ambin’ny folo, Fa izaho, ry rahalahy, raha mbola mitory ny famorana ihany, nahoana aho no mbola enjehina? Dia afaka tokoa ny fahatafintohinana noho ny hazo fijaliana.
faharoa ambin’ny folo, Enga anie ka hiesotra aza izay mampitabataba anareo. [ Na: hanakilema tena]
fahatelo ambin’ny folo, Fa efa nantsoina ho amin'ny fahafahana ianareo, ry rahalahy; kanefa aoka tsy ho entinareo hanaraka ny nofo izany fahafahana izany, fa mifampanompoa amin'ny fitiavana.
fahefatra ambin’ny folo, Fa tanteraka amin'ny teny iray ihany ny lalàna rehetra, dia izao: Tiava ny namanao tahaka ny tenanao (Lev. fahasivy ambin’ny folo,. fahavalo ambin’ny folo,).
fahefadimy ambin’ny folo, Fa raha mifandramatra sy mifampihinana ianareo, tandremo fandrao mifandringana.
fahenina ambin’ny folo, Fa hoy izaho: Mandehana araka ny Fanahy, dia tsy hahatanteraka ny filan'ny nofo ianareo.
fahafito ambin’ny folo, Fa ny nofo manohitra ny Fanahy, ary ny Fanahy manohitra ny nofo; ary mifanohitra izy roroa, mba tsy hahazoanaroeo manao izay zavatra tianareo.
fahavalo ambin’ny folo, Fa raha tarihin'ny Fanahy ianareo, dia tsy mba ambanin'ny lalàna.
fahasivy ambin’ny folo, Fa miharihary ny asan'ny nofo, dia izao: Fijangajangana, fahalotoana, fijejojejoana,
faharoapolo, fanompoan-tsampy, fanaovana ody ratsy, fandrafiana, fifandirana, adi-lahy, fiafonafonana, fifampiandaniana, fisarahana, fitokoana,
fahairaika amby roapolo, fialonana, fahamamoana, filalaovan-dratsy, ary ny toy izany, izay lazaiko aminareo rahateo, tahaka ny voalazako fahiny koa, fa izay manao izany dia tsy handova ny fanjakan'Andriamanitra.
faharoa amby roapolo, Fa ny vokatry ny Fanahy kosa dia fitiavana, fifaliana, fiadanana, fahari-po fahamoram-panahy, fanaovan-tsoa, fahamarinana,
fahatelo amby roapolo, fahalemem-panahy, fahononam-po; tsy misy lalàna manohitra izany.
fahefatra amby roapolo, Fa izay an'Kristy Jesosy dia efa nanombo ny nofony mbamin'ny faniriany sy ny filany tamin'ny hazo fijaliana.
fahefadimy amby roapolo, Raha velon'ny Fanahy isika, dia aoka handeha araka ny Fanahy.
fahenina amby roapolo, Aoka isika tsy handrani-tena foana ka hifampihaika sy hifampialona.
Toko fahenina
voalohany, Ry rahalahy, raha misy olona azon'ny ota tsy nahy aza, dia atsanganonareo izay manana ny Fanahy amin'ny fahamorana izy, ka mihevera ny tenanao, fandrao ianao koa mba halaim-panahy ihany. [ Na: azo olan-tanana amin'izay fahadisoana aza]

faharoa, Mifampitondrà izay mahavesatra, ary aoka izany no hahatanterahanareo ny lalàn'i Kristy.
fahatelo, Fa raha misy manao ny tenany ho zavatra, kanjo tsinontsinona, dia mamitaka ny tenany izy.
fahefatra, Fa aoka ny olona rehetra samy hizaha toetra ny asany avy, dia samy hanana hafaliana ny amin'ny tenany ihany izy, fa tsy ny amin'ny olon-kafa;
fahefadimy, fa samy hitondra ny entany avy ny olona rehetra.

fahenina, Aoka izay ampianarina ny teny mba hahafoy zava-tsoa ho an'izay mampianatra.

fahafito, Aza mety hofitahina ianareo; Andriamanitra tsy azo vazivazina, fa izay afafin'ny olona no hojinjany.
fahavalo, Fa izay mamafy ho an'ny nofony dia hijinja fahasimbana avy amin'ny nofo; ary izay mamafy ho an'ny Fanahy dia hijinja fiainana mandrakizay avy amin'ny Fanahy.
fahasivy, Ary aza mba ketraka amin'ny fanaovan-tsoa isika; fa amin'ny fotoan'andro no hijinjantsika, raha tsy reraka isika.
fahafolo, Koa araka ny ananantsika andro hanaovana, dia aoka isika hanao soa amin'ny olona rehetra, indrindra fa amin'ny mpianakavin'ny finoana.

fahairaika ambin’ny folo, [Anatra farany] Indro ny havaventin'ny soratra izay soratan'ny tanako ho aminareo.
faharoa ambin’ny folo, Na iza na iza te-hiseho ho tsara amin'ny nofo, dia ireo no manery anareo hoforana, nefa noho izao ihany : fandrao henjehina noho ny hazo fijalian'i Kristy izy.
fahatelo ambin’ny folo, Fa na dia ny tenan'izy voafora aza dia tsy mitandrina ny lalàna; kanefa tiany ho forana koa ianareo, mba hireharehany amin'ny nofonareo.
fahefatra ambin’ny folo, Fa sanatria raha mba misy hataoko rehareha afa-tsy ny hazo fijalian'i Jesosy Kristy Tompontsika, Izay nahavoahombo izao tontolo izao tamin'ny hazo fijaliana, raha ny amiko, ary izaho kosa, raha ny amin'izao tontolo izao. [ Na: izay]
fahefadimy ambin’ny folo, Fa samy tsy mahasoa na ny famorana na ny tsi-famorana, fa ny ho olom-baovao.
fahenina ambin’ny folo, Ary izay rehetra mandeha araka ity fitsipika ity, dia ho aminy anie ny fiadanana sy ny famindram-po, ary ho amin'ny Isiraelin'Andriamanitra.
fahafito ambin’ny folo, Amin'izao sisa izao aoka tsy hisy hanahirana ahy intsony; fa izaho mitondra ny marik'i Jesosy voatomboka eo amin'ny tenako.
fahavalo ambin’ny folo, Ho amin'ny fanahinareo anie, ry rahalahy, ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika. Amena.


 Efesiana 

Efesiana

Toko voalohany
voalohany, [Fiarahabana nataon'i Paoly, sy fiderany an'Andriamanitra noho ny soa avy amin'ny avotra nataon'i Kristy] Paoly, Apostolin'i Kristy Jesosy noho ny sitrapon'Andriamanitra, mamangy ny olona masina any Efesosy, izay mahatoky ao amin'i Kristy Jesosy: [ Na: mino an']
faharoa, ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo.

fahatelo, Isaorana anie Andriamanitra, Rain'i Jesosy Kristy Tompontsika, Izay nitahy antsika tao amin'i Kristy amin'ny fitahiam-panahy rehetra any an-danitra,
fahefatra, araka ny nifidianany antsika tao aminy, fony tsy mbola ary ny fanorenan'izao tontolo izao, mba ho masina sady tsy misy tsiny eo anatrehany isika,
fahefadimy, rehefa notendreny rahateo amin'ny fitiavana isika mba ho Azy amin'ny fananganan'anaka amin'ny alalan'i Jesosy Kristy, araka izay ankasitrahan'ny fony, [ Na: amin'ny fitiavana, rehefa notendreny rahateo ho Azy isika]
fahenina, ho fiderana ny voninahitry ny fahasoavany, izay nanasoavany antsika maimaimpoana ao amin'ny Malala.
fahafito, Izy no ananantsika fanavotana amin'ny ràny, dia ny famelana ny fahadisoantsika, araka ny haren'ny fahasoavany,
fahavalo, izay nataony be ho antsika tamin'ny fahendrena sy ny fisainana rehetra,
fahasivy, rehefa nampahafantariny ny zava-miafina ny amin'ny sitrapony isika, araka ny safidiny izay nokasain'ny tenany,
fahafolo, hahatanterahany ny fitondrana hatao mandra-pahatapitry ny andro voatendry, hanangonany ny zavatra rehetra ho iray ao amin'i Kristy, na ny any an-danitra, na ny etỳ an-tany, dia ho ao aminy; [ Na: hanangonany indray]
fahairaika ambin’ny folo, ao aminy koa no nanaovana antsika ho lovany, rehefa notendrena rahateo isika araka ny fikasan'izay mahefa ny zavatra rehetra araka ny ankasitrahan'ny fony, [ Na: no nandraisantsika ny lova]
faharoa ambin’ny folo, mba ho fiderana ny voninahiny izahay, izay nanantena an'i Kristy rahateo.
fahatelo ambin’ny folo, Ao aminy koa ianareo, rehefa renareo ny tenin'ny fahamarinana, dia ny filazantsara famonjena anareo,- eny, ao aminy koa ianareo, rehefa nino, no nasiana tombo-kase tamin'ny Fanahy Masina araka ny teny fikasana.
fahefatra ambin’ny folo, Izany Fanahy izany no santatry ny lovantsika ho amin'ny fanavotana ny olona izay nahiny ho an'ny tenany, ho fiderana ny voninahiny.
fahefadimy ambin’ny folo, [Fivavahana ho an'ny Kristiana tao Efesosy mba handrosoany hahalala ny hatsaran'ny famonjena, sy fampahatsiarovana azy ny halehiben'ny fitiavan'Andriamanitra] Ary noho izany izaho koa, rehefa nandre ny finoanareo an'i Jesosy Tompo izay hitan'ny olona masina rehetra, [ Na: (ny finoanareo an'i Jesosy Tompo sy ny fitiavanareo)]
fahenina ambin’ny folo, dia tsy mitsahatra misaotra noho ny aminareo ka mahatsiaro anareo amin'ny fivavahako,
fahafito ambin’ny folo, mba homen'Andriamanitr'i Jesosy Kristy Tompontsika, Rain'ny voninahitra, ho anareo ny fanahin'ny fahendrena sy ny fanambarana amin'ny fahalalana Azy tsara,
fahavalo ambin’ny folo, ary mba hampahiratina ny mason'ny sainareo, mba ho fantatrareo izay fanantenana avy amin'ny fiantsoany sy izay haren'ny voninahitry ny lovany eo amin'ny olona masina,
fahasivy ambin’ny folo, ary ny fihoaran'ny halehiben'ny heriny ho antsika izay mino, araka ny fiàsan'ny herin'ny faherezany,
faharoapolo, izay nataony tao amin'i Kristy tamin'ny nananganany Azy tamin'ny maty sy ny nampitoerany Azy eo amin'ny tànany ankavanana any an-danitra,
fahairaika amby roapolo, ambony lavitra noho ny fanapahana rehetra sy ny fahefana sy ny hery sy ny fanjakana ary ny anarana rehetra izay tononina, tsy amin'izao fiainana izao ihany, fa amin'ny ho avy koa,
faharoa amby roapolo, dia nampanaiky ny zavatra rehetra ho eo ambanin'ny tongony Izy ka nanao Azy ho Lohany manapaka ny zavatra rehetra ho an'ny fiangonana, [ Gr. eklesia]
fahatelo amby roapolo, izay tenany, dia ny fahafenoan'izay mameno izao zavatra rehetra izao amin'ny rehetra.
Toko faharoa. voalohany, Ary ianareo dia efa novelominy, fony mbola matin'ny fahadisoanareo sy ny fahotanareo,
faharoa, izay nalehanareo fahiny, araka ny fomban'izao tontolo izao, araka ny mpanapaka ny fanjakana eny amin'ny rivotra, dia ny fanahy izay miasa ankehitriny ao anatin'ny zanaky ny tsi-fanarahana;
fahatelo, teo amin'ireo no nitondrantsika rehetra tena koa fahiny tamin'ny filan'ny nofontsika, ka nanaovantsika ny danin'ny nofo sy ny saina; ary araka ny toetsika dia zanaky ny fahatezerana toy ny sasany koa isika.
fahefatra, Fa Andriamanitra, Izay manan-karena amin'ny famindram-po, noho ny halehiben'ny fitiavany izay nitiavany antsika,
fahefadimy, na dia fony mbola matin'ny fahadisoana aza isika, dia nahavelona antsika niaraka tamin'i Kristy (fahasoavana no namonjena anareo);
fahenina, ary niara-natsangany isika ka niara-napetrany any an-danitra ao amin'i Kristy Jesosy,
fahafito, mba hasehony amin'ny andro ho avy ny haben'ny haren'ny fahasoavany amin'ny fahamoram-panahiny amintsika ao amin'i Kristy Jesosy.
fahavalo, Fa fahasoavana no namonjena anareo amin'ny finoana; ary tsy avy aminareo izany, fa fanomezana avy amin'Andriamanitra;
fahasivy, tsy avy amin'ny asa, fandrao hisy hirehareha.
fahafolo, Fa asany isika, voaforona tao amin'i Kristy Jesosy mba hanao asa tsara, izay namboarin'Andriamanitra rahateo mba handehanantsika eo aminy.
fahairaika ambin’ny folo, [Ny famindram-pon'Andriamanitra amin'ny jentilisa amin'ny andraisany azy ho ao amin'ny fiangonana] Koa tsarovy fa fahiny ianareo izay jentilisa araka ny nofo, ka nolazain'ny voaforan-tanana teo amin'ny nofo hoe tsy voafora -
faharoa ambin’ny folo, eny, tsarovy fa tamin'izany andro izany dia tsy nanana an'i Kristy ianareo, fa olon-ko azy tamin'ny fanjakan'ny Isiraely ary vahiny tamin'ireo faneken'ny teny fikasana, dia tsy nanana fanantenana sady tsy nanana an'Andriamanitra teo amin'izao tontolo izao;
fahatelo ambin’ny folo, fa ankehitriny kosa, ao amin'i Kristy Jesosy, ianareo izay lavitra fahiny dia efa nampanakeken'ny ran'i Kristy.
fahefatra ambin’ny folo, Fa Izy no fihavanantsika, Izay nahiray antsika roa tonta ka nandrava ny efitry ny fisarahana,
fahefadimy ambin’ny folo, fa tao amin'ny nofony no nandravany ny fandrafiana, dia ny lalàna nisy didy natao hotandremana, mba hanakambanany antsika roa tonta ao amin'ny tenany ho olom-baovao iray, ka hanaovany fihavanana,
fahenina ambin’ny folo, ary hampihavana antsika roa tonta ho tena iray amin'Andriamanitra noho ny hazo fijaliana, izay namonoany ny fandrafiana.
fahafito ambin’ny folo, Ary tonga Izy ka nitory teny soa mahafaly milaza fihavanana taminareo izay lavitra ary fihavanana tamin'izay akaiky koa. [ Na: fiadanana; izahao Isa. fahafito amby dimampolo,,.fahasivy ambin’ny folo,]
fahavalo ambin’ny folo, Fa Izy no ananantsika roa tonta fanatonana amin'ny Fanahy iray ho any amin'ny Ray.
fahasivy ambin’ny folo, Koa dia tsy mba vahiny sy mpivahiny intsony ianareo, fa tompon-tany, mpiray fanjakana amin'ny olona masina sady ankohonan'Andriamanitra,
faharoapolo, natsangana teo ambonin'ny fanorenan'ny Apostoly sy ny mpaminany, ary Kristy Jesosy no fehizoro indrindra;
fahairaika amby roapolo, ao aminy no irafetan'ny rafitra rehetra, mitombo tsara ho tempoly masina ao amin'ny Tompo.
faharoa amby roapolo, Ary ao aminy no miaraka aorina koa ianareo ho fonenan'Andriamanitra amin'ny Fanahy.
Toko fahatelo
voalohany, [Ny nanendrena an'i Paoly ho Apostolin'ny jentilisa, sy ny vavaka aman-tsaotra nataony ho an'ny fiangonana tao Efesosy] Ary noho izany, izaho Paoly, mpifatotra an'i Kristy Jesosy, noho ny aminareo jentilisa, -
faharoa, raha mba renareo ny fitondrana ny fahasoavan'Andriamanitra izay nomena ahy ho anareo,
fahatelo, fa fanambarana no nampahafantarana ahy ny zava-niafina, araka ny voasoratro tamin'ny teny fohifohy teo.
fahefatra, Ary araka izany, raha mamaky ianareo, dia ho hainareo fantarina ny fahafantarako ny zava-niafina ny amin'i Kristy,
fahefadimy, izay tsy mbola nampahafantarina ny zanak'olombelona tamin'ny taranaka lasa tahaka ny fanambaran'ny Fanahy ankehitriny amin'ny Apostoly masina sy ny mpaminany,
fahenina, dia ny ahatongavan'ny jentilisa ho mpiray lova sy ho tena iray ary ho mpiombona ny teny fikasana ao amin'i Kristy Jesosy noho ny filazantsara,
fahafito, izay nanaovana ahy ho mpanompo araka ny fanomezan'ny fahasoavan'Andriamanitra, izay nomena ahy araka ny fiàsan'ny heriny.
fahavalo, Eny, izaho, izay kely noho ny kely indrindra amin'ny olona masina rehetra, no nomena izao fahasoavana izao, dia ny hitory amin'ny jentilisa ny haren'i Kristy tsy hita lany,
fahasivy, ary ny hampahazava ny olona rehetra mba hahalalany izay fitondrana ny zava-miafina, dia Ilay voafina hatramin'ny nanaovana izao tontolo izao tao amin'Andriamanitra, Izay nanao ny zavatra rehetra;
fahafolo, mba hampahafantarina ireo fanapahana sy fahefana any an-danitra amin'izao ankehitriny izao ny mahamaro samy hafa ny fahendren'Andriamanitra amin'ny fitondrany ny fiangonana, [ Gr. eklesia]
fahairaika ambin’ny folo, araka ny fikasana hatrizay hatrizay izay nataony tao amin'i Kristy Jesosy Tompontsika,
faharoa ambin’ny folo, Izay ananantsika fahasahiana sy fanatonana amin'ny fahatokiana noho ny finoana Azy.
fahatelo ambin’ny folo, Koa izany no angatahako aminareo mba tsy ho ketraka amin'ny fahoriako ho anareo, fa voninahitrareo izany.
fahefatra ambin’ny folo, Ary noho izany no andohalehako amin'ny Ray
fahefadimy ambin’ny folo, Izay ahazoan'ny fianakaviana rehetra any an-danitra sy etỳ an-tany anarana,
fahenina ambin’ny folo, mba homeny anareo, araka ny haren'ny voninahiny, ny mba hohatanjahina fatratra amin'ny Fanahiny ny toe-panahinareo;
fahafito ambin’ny folo, mba hitoeran'i Kristy ao am-ponareo amin'ny finoana, ka hamaka sy hiorina mafy amin'ny fitiavana ianareo,
fahavalo ambin’ny folo, mba hahaizanareo mbamin'ny olona masina rehetra ny hahafantatra tsara izay sakany sy lavany ary hahavony sy halavany.
fahasivy ambin’ny folo, ary hahalala ny fitiavan'i Kristy, izay mihoatra noho ny fahalalana, mba hamenoana anareo ho amin'ny fahafenoan'Andriamanitra rehetra.
faharoapolo, Ary ho an'izay mahay manao mihoatra noho ny zavatra rehetra, eny, mihoatra lavitra noho izay rehetra angatahintsika na heverintsika aza, araka ny hery izay miasa ato amintsika,
fahairaika amby roapolo, ho Azy anie ny voninahitra ao amin'ny fiangonana sy ao amin'i Kristy Jesosy hatramin'ny taranaka farany indrindra mandrakizay mandrakizay. Amena. [ Gr. eklesia]
Toko fahefatra
voalohany, [Fananarana azy mba hifanara-tsaina sy haharitra ary handroso tsara] Ary noho izany izaho, mpifatotra noho ny amin'ny Tompo, dia mangataka aminareo mba handeha miendrika ny fiantsoana izay niantsoana anareo, [ Gr. ao amin']
faharoa, amin'ny fanetren-tena rehetra sy ny fahalemem-panahy, amin'ny fahari-po mifandefitra amin'ny fitiavana,
fahatelo, mazoto mitana ny firaisana avy amin'ny Fanahy amin'ny fehim-pihavanana.
fahefatra, Iray ny tena, ary iray ny Fanahy, dia toy ny niantsoana anareo ho amin'ny fanantenana iray momba ny fiantsoana anareo;
fahefadimy, iray ny Tompo, iray ny finoana, iray ny batisa,
fahenina, iray Andriamanitra sady Rain'izy rehetra, Izay ambonin'izy rehetra sy manerana azy rehetra ary ao amin'izy rehetra.
fahafito, Fa samy nomena ny fahasoavana araka ny ohatry ny fanomezan'i Kristy avy isika rehetra.
fahavalo, Koa izany no ilazany hoe: Raha niakatra ho any amin'ny avo Izy, dia nitondra olona maro ho babo Ka nanome fanomezana ho an'ny olona (Sal. fahavalo amby enimpolo,,. fahavalo ambin’ny folo,).
fahasivy, (Ary ny amin'ny hoe niakatra, inona moa izany, afa-tsy ny efa nidina ho any ambanin'ny tany koa? [ Na: (nidina aloha)]
fahafolo, Izay nidina, dia Izy koa no Ilay niakatra any ambonin'ny lanitra rehetra, hamenoany ny zavatra rehetra.)
fahairaika ambin’ny folo, Ary Izy no nanome ny sasany ho Apostoly, ary ny sasany ho mpaminany, ary ny sasany ho evanjelista, ary ny sasany ho mpiandry sy mpampianatra,
faharoa ambin’ny folo, ho fanatanterahana ny olona masina, ho amin'ny asan'ny fanompoana amin'ny fiangonana, ho amin'ny fampandrosoana ny tenan'i Kristy, [ Gr. eklesia]
fahatelo ambin’ny folo, mandra-pahatongantsika rehetra ho amin'ny firaisan'ny finoana sy ny fahalalana tsara ny Zanak'Andriamanitra, ka ho lehilahy lehibe, mahatratra ny ohatry ny halehiben'ny fahafenoan'i Kristy;
fahefatra ambin’ny folo, mba tsy ho zaza intsony isika, ka ahilangilana sy ampitambolimbolenin'ny rivotry ny fampianarana samy hafa rehetra amin'ny saim-petsy ataon'ny olona sy ny fihendreny hahatanteraka ny hevitry ny famitahana;
fahefadimy ambin’ny folo, fa mba hanaraka ny marina amin'ny fitiavana ka hitombo amin'ny ny zavatra rehetra ho amin'izay Loha, dia Kristy;
fahenina ambin’ny folo, Izy no itomboan'ny tena rehetra (izay akambana sy ampiarahina tsara) noho ny fifanompoan'ny isan-tonony, araka ny fiàsan'izay rehetra momba azy amin'izay mety ho anjara-asany avy ka hampandrosoany ny tenany amin'ny fitiavana.
fahafito ambin’ny folo, [Fananarana enti-mamporisika azy mba hadio fitondran-tena, ary tsy hanan-tsiny amin'ny toetry ny tokan-tranony] Koa izao no lazaiko sady ambarako ao amin'ny Tompo: ny tsy mba handehananareo intsony tahaka ny fandehan'ny jentilisa amin'ny fahafoanan'ny sainy;
fahavalo ambin’ny folo, fa efa tonga maizin-tsaina sy olon-ko azy amin'ny fiainan'Andriamanitra ireny noho ny tsi-fahalalana ny anatiny, noho ny hamafin'ny fony,
fahasivy ambin’ny folo, dia olona tsy mahalala henatra intsony ka nanolo-tena ho amin'ny fijejojejoana hanao izay fahalotoana rehetra amin'ny fieremana.
faharoapolo, Fa ianareo kosa, dia tsy mba toy izany no nianaranareo an'i Kristy,
fahairaika amby roapolo, raha Izy tokoa no renareo ka tao aminy no nampianarana anareo, araka ny fahamarinana izay ao amin'i Jesosy,
faharoa amby roapolo, mba hialanareo ny toetrareo taloha araka ny fitondran-tenanareo fahiny, izay mihasimba araka ny filan'ny fitaka; [ Gr. olonareo]
fahatelo amby roapolo, fa mba hohavaozina kosa ianareo amin'ny fanahin'ny sainareo,
fahefatra amby roapolo, ary mba hotafinareo ny toetra vaovao, izay noforonina araka an'Andriamanitra amin'ny fahitsiana sy ny fahamasinana momba ny fahamarinana. [ Gr. olona]
fahefadimy amby roapolo, Koa esory ny lainga, ka samia milaza ny marina amin'ny namany avy ianareo rehetra; fa samy isan'ny momba ny tenan'ny namantsika avokoa isika.
fahenina amby roapolo, Tezera, fa aza manota; ary aoka tsy ho tratry ny masoandro milentika ny fahatezeranareo.
fahafito amby roapolo, Aza manome fitoerana ho an'ny devoly.
fahavalo amby roapolo, Aoka izay nangalatra tsy hangalatra intsony; fa aleo hikely aina ka hiasa izay tsara amin'ny tànany, mba hisy homeny izay tsy manana.
fahasivy amby roapolo, Aoka tsy haloaky ny vavanareo izay teny maloto, fa izay tsara ho fampandrosoana, araka izay tokony hanaovana, mba hahazoan'ny mihaino fahasoavana.
fahatelo-polo, Ary aza mampalahelo ny Fanahy Masin'Andriamanitra, Izay nanisiana tombo-kase anareo ho amin'ny andro fanavotana.
fahairaika amby telopolo, Esory aminareo ny fo-lentika rehetra sy ny fahavinirana sy ny fahatezerana sy ny fitabatabana sy ny fitenenan-dratsy ary ny lolompo rehetra; [ Gr. fangidiana]
faharoa amby telopolo, ary aoka samy halemy fanahy amin'ny namany avy ianareo, ka hifampiantra sy hifamela heloka, tahaka ny namelan'Andriamanitra ny helokareo ao amin'i Kristy.
Toko fahefadimy. voalohany, Koa amin'izany dia aoka hanahaka an'Andriamanitra ianareo tahaka ny zanaka malala;
faharoa, ary mandehana amin'ny fitiavana, toy ny nitiavan'i Kristy anareo, dia ny nanolorany ny tenany ho fanatitra sy ho fanavotana amin'Andriamanitra, ho hanitra ankasitrahana, hamonjy antsika. [ Gr. fanatitra alatsa-drà]
fahatelo, Fa ny fijangajangana sy ny fahalotoana rehetra, na ny fieremana, dia aza avela hotononina eo aminareo akory aza, fa tsy mahamendrika ny olona masina izany,
fahefatra, na fahavetavetana, na resaka fahadalana, na voso-dratsy, izay tsy tokony hatao, fa aleo misaotra.
fahefadimy, Fa fantatrareo marimarina fa samy tsy manana lova eo amin'ny fanjakan'i Kristy sy Andriamanitra na ny mpijangajanga rehetra, na ny olom-betaveta, na ny olona mierina (mpanompo sampy izany).
fahenina, Aza mety hofitahin'olona amin'ny teny foana ianareo; fa izany zavatra izany no mahatonga ny fahatezeran'Andriamanitra amin'ny zanaky ny tsi-fanarahana.
fahafito, Koa aza mety ho mpiombona aminy ianareo.
fahavalo, Fa maizina ianareo fahiny, fa efa mazava ao amin'ny Tompo kosa ankehitriny; mandehana tahaka ny zanaky ny mazava
fahasivy, (fa ny vokatry ny mazava dia ao amin'ny fahatsarana rehetra sy ny fahamarinana ary ny fahitsiana),
fahafolo, mamantatra izay ankasitrahan'ny Tompo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary aza miray amin'ny asan'ny maizina tsy mahavoka-tsoa, fa aleo mananatra izany.
faharoa ambin’ny folo, Fa izay ataony ao amin'ny miafina, dia mahamenatra na dia ny milaza izany aza.
fahatelo ambin’ny folo, Fa ny zavatra rehetra, raha anarina, dia asehon'ny mazava; fa na inona na inona aseho dia mazava.
fahefatra ambin’ny folo, Koa izany no ilazany hoe: Mifohaza ianao izay matory, Ary mitsangàna amin'ny maty, Dia hampahazava anao Kristy.
fahefadimy ambin’ny folo, Koa tandremo tsara izay fandehanareo, mba tsy hitondranareo tena tahaka ny adala, fa tahaka ny hendry,
fahenina ambin’ny folo, ka hararaoty ny andro azo anaovan-tsoa, fa ratsy izao fiainana izao.
fahafito ambin’ny folo, Ary noho izany dia aza manao adaladala, fa aoka ho fantatrareo izay sitrapon'ny Tompo.
fahavalo ambin’ny folo, Ary aza ho mamon-divay ianareo, fa amin'izany dia misy fanaranam-po amin'ny ratsy, fa aoka hofenoina ny Fanahy,
fahasivy ambin’ny folo, ka mifampilazà amin'ny salamo sy ny fihirana ary ny tonon-kiram-panahy, dia mihira sy mikalo ao am-ponareo ho an'ny Tompo,
faharoapolo, misaotra an'Andriamanitra Ray mandrakariva noho ny zavatra rehetra, amin'ny anaran'i Jesosy Kristy Tompontsika,
fahairaika amby roapolo, sady mifanaiky amin'ny fahatahorana an'i Kristy,
faharoa amby roapolo, Hianareo vehivavy, maneke ny vadinareo tahaka ny anekena ny Tompo.
fahatelo amby roapolo, Fa ny lahy no lohan'ny vavy, dia tahaka an'i Kristy koa no Lohan'ny fiangonana; ary Izy no mpamonjy ny tena. [ Gr. eklesia]
fahefatra amby roapolo, Fa tahaka ny aneken'ny fiangonana an'i Kristy no haneken'ny vavy ny lahy koa amin'ny zavatra rehetra. [ Gr. eklesia]
fahefadimy amby roapolo, Hianareo lehilahy, tiava ny vadinareo, dia tahaka ny nitiavan'i Kristy ny fiangonana ka nanolorany ny tenany hamonjy azy, [ Gr. eklesia]
fahenina amby roapolo, mba hahamasina azy amin'ny anadiovany azy amin'ny rano fanasana amin'ny teny;
fahafito amby roapolo, mba horaisiny ho an'ny tenany izany ho fiangonana malaza tsy misy pentimpentina, na fiketronana, na izay toy izany, fa mba ho masina sady tsy misy tsiny izy. [ Gr. hatolony] [ Gr. eklesia]
fahavalo amby roapolo, Dia tahaka izany koa, ny lehilahy tokony ho tia ny vadiny tahaka ny tenany ihany. Izay tia ny vadiny dia tia ny tenany.
fahasivy amby roapolo, Fa tsy mba nisy olona tsy tia ny nofony, fa mamelona sy mitaiza azy, dia tahaka an'i Kristy amin'ny fiangonana; [ Gr. eklesia]
fahatelo-polo, fa momba ny tenany isika.
fahairaika amby telopolo, Ary noho izany ny lehilahy dia handao ny rainy sy ny reniny ka hiray amin'ny vadiny, ary dia ho nofo iray ihany izy roroa (Gen. faharoa,. fahefatra amby roapolo,).
faharoa amby telopolo, Zava-miafina lehibe izany; fa milaza ny amin'i Kristy sy ny fiangonana aho. [ Gr. eklesia]
fahatelo amby telopolo, Na dia izany aza, samia tia ny vadiny tahaka ny tenany ianareo lehilahy rehetra, ary aoka kosa ny vavy hanaja ny lahy. [ Gr. hatahotra]
Toko fahenina
voalohany, Anaka, maneke ny ray sy ny reninareo ao amin'ny Tompo, fa marina izany.
faharoa, Manajà ny ray sy ny reninao (fa izany no didy voalohany misy teny fikasana),
fahatelo, mba hahita soa ianao sy ho maro andro ambonin'ny tany (Deo. fahefadimy,. fahenina ambin’ny folo,).
fahefatra, Ary ianareo ray, aza mampahatezitra ny zanakareo, fa tezao amin'ny famaizana sy ny fananaran'ny Tompo izy.

fahefadimy, Hianareo mpanompo, maneke ny tomponareo araka ny nofo amin'ny fahatahorana sy ny fangovitana, amin'ny fahatsoran'ny fonareo, toy ny fanekena an'i Kristy ihany,
fahenina, tsy amin'ny fanompoana eo imaso, tahaka ny mpila sitraka amin'olona, fa tahaka ny mpanompon'i Kristy manao izay sitrapon'Andriamanitra amin'ny fo,
fahafito, amin'ny sitrapo manao fanompoana toy ny amin'ny Tompo, fa tsy amin'olona,
fahavalo, satria fantatrareo fa izay soa ataon'ny olona rehetra no horaisiny amin'ny Tompo, na andevo na tsy andevo izy.
fahasivy, Ary ianareo tompo, manaova toy izany aminy kosa, ka atsaharo ny fandrahonana, satria fantatrareo fa ny Tompony sady Tomponareo koa dia any an-danitra; ary tsy misy fizahan-tavan'olona aminy.
fahafolo, [Ny adim-panahin'ny Kristiana, sy ny fiadiana atolotr'Andriamanitra azy] Farany, mahereza ao amin'ny Tompo sy amin'ny herin'ny faherezany.
fahairaika ambin’ny folo, Tafio avokoa ny fiadian'Andriamanitra, mba hahazoanareo hifahatra amin'ny fanangolen'ny devoly.
faharoa ambin’ny folo, Fa isika tsy mitolona amin'ny nofo aman-drà, fa amin'ny fanapahana sy amin'ny fanjakana sy amin'ny mpanjakan'izao fahamaizinana izao, dia amin'ny fanahy ratsy eny amin'ny rivotra. [ Gr. lanitra]
fahatelo ambin’ny folo, Ary noho izany, dia raiso avokoa ny fiadian'Andriamanitra, mba hahazoanareo hanohitra amin'ny andro mahory; ary rehefa vitanareo avokoa, dia hahafahatra ianareo.
fahefatra ambin’ny folo, Mifahara ary, ka sikino fahamarinana ny valahanareo, ary mitafia ny rariny ho fiarovan-tratra,
fahefadimy ambin’ny folo, ary kiraroy ny fahavononam-panahy avy amin'ny filazantsaran'ny fihavanana ny tongotrareo;
fahenina ambin’ny folo, ary ho fanampin'izany rehetra izany dia tano ny finoana ho ampinga, izay hahazoanareo hamono ny zana-tsipìka mirehitra rehetra izay alefan'ilay ratsy.
fahafito ambin’ny folo, Ary raiso ny famonjena ho fiarovan-doha sy ny tenin'Andriamanitra ho sabatry ny Fanahy;
fahavalo ambin’ny folo, ary mivavaha mandrakariva ao amin'ny Fanahy amin'ny fivavahana rehetra sy ny fangatahana, ka miambena amin'izany amin'ny faharetana sy ny fangatahana rehetra ho an'ny olona masina rehetra,
fahasivy ambin’ny folo, ary ho ahy koa mba homena ahy ny hiloa-bava amin'ny fahasahiana hampahafantatra ny zava-miafina momba ny filazantsara
faharoapolo, (iraka migadra noho izany aho), mba hiteny izany amin'ny fahasahiana aho, toy izay mety hoteneniko. [ Gr. ambasadôra]
fahairaika amby roapolo, Fa mba ho fantatrareo koa izay toetro, dia Tykiko, rahalahy malala sady mpanompo mahatoky ao amin'ny Tompo, no hampahalala anareo ny zavatra rehetra;
faharoa amby roapolo, izy no nirahiko hilaza izany zavatra izany indrindra aminareo, mba ho fantatrareo ny toetray, ary mba hamporisihiny ny fonareo.
fahatelo amby roapolo, Fiadanana anie ho an'ny rahalahy ary fitiavana mbamin'ny finoana avy amin'Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy Tompo.
fahefatra amby roapolo, Ny fahasoavana anie ho amin'izay rehetra tia an'i Jesosy Kristy Tompontsika amin'ny fitiavana tsy mety levona. Amena.


 Filipiana 

Filipiana

Toko voalohany
voalohany, [Fitarihan-teny sy fiarahabana ary fisaorana] Paoly sy Timoty, mpanompon'i Kristy Jesosy, mamangy ny olona masina rehetra ao amin'i Kristy Jesosy mbamin'ny mpitandrina sy ny diakona izay any Filipy; [ Gr. episkopo]
faharoa, ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo.

fahatelo, Misaotra an'Andriamanitro amin'ny fahatsiarovako anareo
fahefatra, mandrakariva aho amin'ny fivavahako rehetra ho anareo rehetra, ka mangataka amin'ny fifaliana,
fahefadimy, noho ny firaisanareo hampandroso ny filazantsara hatramin'ny andro voalohany ka mandraka ankehitriny;
fahenina, ary matoky indrindra aho fa Izay nanomboka asa tsara ao anatinareo no hahatanteraka izany mandra-pihavin'ny andron'i Jesosy Kristy;
fahafito, fa marina izany fiheverako anareo rehetra izany, satria efa mby ato am-poko ianareo, fa mpiombona ny fahasoavana ananako ianareo rehetra, na amin'ny fifatorako, na amin'ny famaliako hahafa-tsiny ny filazantsara sy ny fampianarako hahamafy orina azy.
fahavalo, Fa Andriamanitra no vavolombeloko fa manina anareo rehetra indrindra aho amin'ny famindram-pon'i Kristy Jesosy.
fahasivy, Ary izao no angatahiko, dia ny mbola hitomboan'ny fitiavanareo bebe kokoa amin'ny fahalalana tsara sy ny fahafantarana rehetra,
fahafolo, mba hamantaranareo izay zavatra tsara indrindra, mba ho madio am-po ary tsy hanan-tsiny ho amin'ny andron'i Kristy ianareo, [ Na: samy hafa]
fahairaika ambin’ny folo, sady feno ny vokatry ny fahamarinana, izay avy amin'ny alalan'i Jesosy Kristy, ho voninahitra sy fiderana an'Andriamanitra.
faharoa ambin’ny folo, [Ny toetr'i Paoly tao amin'ny fifatorana, sy ny fanantenany] Ary tiako ho fantatrareo, ry rahalahy, fa izay zavatra nanjo ahy dia efa tonga fampandrosoana ny filazantsara kosa;
fahatelo ambin’ny folo, ka ao amin'i Kristy ny fifatorako dia fantatry ny mpiambina andriana rehetra mbamin'ny olona hafa rehetra; [ Gr. mpiambina pretoriana rehetra; na: eran'ny pretoria]
fahefatra ambin’ny folo, ary ny ankabiazan'ny rahalahy dia efa matoky ao amin'ny Tompo noho ny fifatorako ka mihasahisahy kokoa hitory ny tenin'Andriamanitra tsy amin'ny tahotra.
fahefadimy ambin’ny folo, Fialonana sy fifandirana aza no itorian'ny sasany an'i Kristy, ary fifaliana kosa ny an'ny sasany;
fahenina ambin’ny folo, fitiavana ny an'ny sasany, satria fantany fa voatendry ho mpanafa-tsiny ny filazantsara aho;
fahafito ambin’ny folo, fifampiandaniana kosa no itorian'ny sasany an'i Kristy, fa tsy mba fo madio, ka mihevitra hanampy fahoriana ny fifatorako.
fahavalo ambin’ny folo, Ahoana ary no izy, afa-tsy izao? Amin'ny atao rehetra, na amin'ny fihatsaram-belatsihy, na amin'ny marina, dia Kristy no torina, ary mifaly amin'izany aho; eny, mbola hifaly ihany aho.
fahasivy ambin’ny folo, Fa fantatro fa ho tonga famonjena ahy izany noho ny fangatahanareo sy ny fanomezana ny Fanahin'i Jesosy Kristy, [ Na: fanomezan']
faharoapolo, araka ny hafatratry ny faniriako sy ny fanantenako fa tsy hahazo henatra aho, na amin'inona na amin'inona; fa amin'ny fahasahiana rehetra, tahaka ny amin'ny mandrakariva, dia ankehitriny koa no hankalazana an'i Kristy ao amin'ny tenako, na amin'ny fiainana, na amin'ny fahafatesana.
fahairaika amby roapolo, Fa Kristy no anton'ny ahavelomako, ary ny fahafatesana no hahazoako tombony.
faharoa amby roapolo, Kanefa raha ny ho velona amin'ny nofo no hahavokaran'ny asako, dia tsy hitako izay hofidiko;
fahatelo amby roapolo, fa sanganehana eo anelanelan'izy roroa aho, maniry hiala ka ho ao amin'i Kristy, satria tsara lavitra izany;
fahefatra amby roapolo, kanefa kosa ny hitoetra eo amin'ny nofo no mahasoa anareo kokoa.
fahefadimy amby roapolo, Ary satria matoky izany aho, dia fantatro fa hitoetra sy haharitra eo aminareo rehetra aho hahazoanareo fandrosoana sy fifaliana amin'ny finoanareo,
fahenina amby roapolo, mba hitombo noho ny ataoko ny firavoravoanareo ao amin'i Kristy Jesosy amin'ny hankanesako atỳ aminareo indray.
fahafito amby roapolo, Fa hany ataoko: aoka ny fitondran-tenanareo ho miendrika ny filazantsaran'i Kristy, mba handrenesako ny toetrareo (na ho tonga aho ka hahita anareo, na tsy ho tonga), fa maharitra amin'ny fanahy iray ianareo ka miray fo hiara-miezaka hampandroso ny finoana ny filazantsara,
fahavalo amby roapolo, ka tsy ho azon'ny fahavalo ampitahorina ianareo na amin'inona na amin'inona; fa amin'ireo dia mariky ny fahaverezana izany, nefa mariky ny famonjena anareo kosa, sady avy amin'Andriamanitra.
fahasivy amby roapolo, Fa ianareo efa nomena noho ny an'i Kristy, tsy ny hino Azy ihany, fa ny hiharam-pahoriana koa noho ny aminy,
fahatelo-polo, dia manana izany ady izany ianareo, izay hitanareo teo amiko sady mbola renareo fa ato amiko ihany ankehitriny.
Toko faharoa
voalohany, [Anatra hamporisika ny Filipiana hitondra tena tsara sy hanetry tena tahaka an'i Jesosy Kristy] Koa raha misy famporisihana ao amin'i Kristy, raha misy fampiononana avy amin'ny fitiavana, raha misy firaisana amin'ny Fanahy, raha misy famindram-po sy fiantrana,
faharoa, dia tanteraho ny fifaliako, mba hiraisanareo saina, miray fitiavana, miray fo, miray hevitra,
fahatelo, tsy manao na inona na inona amin'ny fifampiandaniana, na mandrani-tena foana fa amin'ny fanetren-tena dia aoka samy hanao ny namany ho mihoatra noho ny tenany.
fahefatra, Aza samy mihevitra ny azy ihany, fa samy ny an'ny namany koa.
fahefadimy, Aoka ho ao aminareo izao saina izao, izay tao amin'i Kristy Jesosy koa,
fahenina, Izay, na dia nanana ny endrik'Andriamanitra aza, dia tsy nataony ho zavatra hofikiriny mafy ny fitoviana amin'Andriamanitra,
fahafito, fa nofoanany ny tenany tamin'ny nakany ny endriky ny mpanompo sy nahatongavany ho manam-pitoviana amin'ny olona;
fahavalo, ary rehefa hita fa nanan-tarehy ho olona Izy, dia nanetry tena ka nanaiky hatramin'ny fahafatesana, dia ilay fahafatesana tamin'ny hazo fijaliana.
fahasivy, Koa izany no nanandratan'Andriamanitra Azy indrindra sy nanomezany Azy ny anarana izay ambony noho ny anarana rehetra,
fahafolo, mba ho amin'ny anaran'i Jesosy no handohalehan'ny lohalika rehetra, na ny any an-danitra, na ny etỳ an-tany, na ny any ambanin'ny tany,
fahairaika ambin’ny folo, sy haneken'ny lela rehetra fa Jesosy Kristy no Tompo ho voninahitr'Andriamanitra Ray.
faharoa ambin’ny folo, Koa amin'izany, ry malalako, tahaka ny nanekenareo mandrakariva, tsy fony teo aminareo ihany aho, fa ankehitriny dia bebe kokoa aza raha tsy eo aho, miasà amin'ny tahotra ny ny hovitra hahatanteraka ny famonjena anareo.
fahatelo ambin’ny folo, Fa Andriamanitra no miasa ao anatinareo na ny fikasana na ny fanaovana hahatanteraka ny sitrapony.
fahefatra ambin’ny folo, Ataovy ny zavatra rehetra amin'ny tsi-fimonomononana sy ny tsi-fisalasalana,
fahefadimy ambin’ny folo, mba ho tsy manan-tsiny sady tsy misy fitaka ianareo, dia zanak'Andriamanitra tsy manana adidy eo amin'ny firenena meloka sy maditra, izay isehoanareo tahaka ny fanazavana eo amin'izao tontolo izao,
fahenina ambin’ny folo, mitana ny tenin'ny fiainana, mba hisy ho reharehako amin'ny andron'i Kristy, ka tsy ho nihazakazaka foana aho na nisasatra foana.
fahafito ambin’ny folo, Eny, na dia haidina ho fanatitra aidina eo amin'ny fanatitra ny fisoronan'ny finoanareo aza aho, dia faly ka miara-mifaly aminareo rehetra.
fahavalo ambin’ny folo, Ary aoka izany no hampifaly anareo koa, ary miaraha mifaly amiko.
fahasivy ambin’ny folo, [Ny amin'i Timoty sy Epafrodito] Nefa manantena ao amin'i Jesosy Tompo aho fa haniraka an'i Timoty faingana ho atỳ aminareo, mba hifaliako koa, rehefa fantatro ny toetrareo.
faharoapolo, Fa tsy manana olona mitovy fanahy amiko aho na dia iray akory aza, izay hazoto hiahy anareo. [ Na: aminy]
fahairaika amby roapolo, Fa izy rehetra dia samy mitady ny azy avy, fa tsy ny an'i Jesosy Kristy;
faharoa amby roapolo, izy kosa dia fantatrareo fa lehilahy voazaha toetra, fa efa niara-nanompo tamiko teo amin'ny filazantsara, tahaka ny zanaka manompo ny rainy.
fahatelo amby roapolo, Ary izy no antenaiko hirahina faingana, rehefa hitako izay ho toetro.
fahefatra amby roapolo, Fa matoky ao amin'ny Tompo aho fa ny tenako dia mbola ho avy faingana koa.
fahefadimy amby roapolo, Nefa nihevitra aho fa tokony hampandehaniko hankatỳ aminareo Epafrodito, rahalahiko sady mpiray asa amiko no miaramila namako ary irakareo sy mpanompo hanome izay nilaiko. [ Gr. apostolinareo]
fahenina amby roapolo, Fa manina anareo rehetra izy ka difotra alahelo, satria efa renareo fa narary izy.
fahafito amby roapolo, Eny, fa narary saiky maty tokoa izy; nefa Andriamanitra namindra fo taminy, ary tsy taminy ihany, fa tamiko koa, fandrao hanana alahelo mifanontona aho.
fahavalo amby roapolo, Koa nazoto kokoa haniraka azy aho, mba hifalianareo, rehefa hitanareo indray izy, ary mba ho afaka alahelo kokoa aho.
fahasivy amby roapolo, Koa raiso ao amin'ny Tompo izy amin'ny fifaliana indrindra, ary omeo voninahitra izay olona tahaka izany;
fahatelo-polo, fa saiky maty izy noho ny asan'i Kristy sady nanao ny ainy tsy ho zavatra mba hanefa izay tsy vitanareo tamin'ny fanompoana ahy.
Toko fahatelo
voalohany, [Anatra nataon'i Paoly mba tsy haneken'ny Filipiana izay mpampianatra sandoka, fa hitady handroso amin'ny fitondran-tena tsara rehetra] Farany, ry rahalahy, mifalia ao amin'ny Tompo. Tsy manahirana ahy ny manoratra teny averina, fa mahatsara anareo izany. [ Na: veloma]
faharoa, Tandremo ny tenanareo amin'ny amboa, tandremo ny tenanareo amin'ny mpanao ratsy, tandremo ny tenanareo amin'ny voakilema.
fahatelo, Fa isika no voafora, izay manompo amin'ny Fanahin'Andriamanitra ary manao an'i Kristy Jesosy ho reharehantsika ka tsy mitoky amin'ny nofo;
fahefatra, kanefa mba manana izay hitokiako amin'ny nofo ihany aho. Raha misy olona hafa manao hitoky amin'ny nofo, mainka fa izaho;
fahefadimy, fa voafora tamin'ny andro fahavalo aho, avy amin'ny fototr'isiraely, dia avy amin'ny firenen'i Benjamina; Hebreo sady avy amin'ny Hebreo aho; araka ny lalàna, dia Fariseo;
fahenina, araka ny zotom-po, dia nanenjika ny fiangonana; araka ny fahamarinana avy amin'ny lalàna, dia tsy nanan-tsiny. [ Gr. eklesia]
fahafito, Nefa izay azoko ho tombony dia nataoko fatiantoka kosa noho ny amin'i Kristy.
fahavalo, Eny tokoa, fa ataoko ho fatiantoka avokoa ny zavatra rehetra noho ny fihoaran'ny hatsaran'ny fahalalana an'i Kristy Jesosy Tompoko, Izay niaretako ny fatiantoka ny zavatra rehetra, ka ataoko ho taimboraka ireny mba hahazoako an'i Kristy;
fahasivy, ary mba ho hita ao aminy aho tsy manana ny fahamarinako, izay avy amin'ny lalàna, fa izay avy amin'ny finoana an'i Kristy, dia ny fahamarinan'Andriamanitra amin'ny finoana;
fahafolo, eny, mba ho fantatro Izy sy ny herin'ny fitsanganany tamin'ny maty ary ny fiombonana amin'ny fijaliany ka hampitovina amin'ny endriky ny fahafatesany,
fahairaika ambin’ny folo, raha mba misy hahatratrarako ny fitsanganana amin'ny maty.
faharoa ambin’ny folo, Tsy toy ny efa nahazo sahady aho, na efa tanteraka sahady; fa miezaka aho hihazona izay nihazonan'i Kristy Jesosy ahy.
fahatelo ambin’ny folo, Ry rahalahy, tsy mbola ataoko fa efa nahazo ny tenako; fa zavatra iray loha no ataoko; manadino izay zavatra ao aoriana ka miezaka hanatratra izay zavatra eo aloha, [ Na: (tsy nataoko)]
fahefatra ambin’ny folo, eny, miezaka hanatratra ny marika aho hahazoako ny lokan'ny fiantsoan'Andriamanitra any ambony ao amin'i Kristy Jesosy. [ Na: ho any ambony]
fahefadimy ambin’ny folo, Koa aoka isika rehetra izay tanteraka hihevitra izany; fa hasehon'Andriamanitra aminareo izany, raha sendra manana sain-kafa ianareo.
fahenina ambin’ny folo, Kanefa aoka ho amin'ilay efa azontsika sahady no mbola hizorantsika.
fahafito ambin’ny folo, Ry rahalahy, aoka samy hanahaka ahy ianareo, ka diniho izay mandeha tahaka ny anananareo anay ho marika.
fahavalo ambin’ny folo, Fa maro no mandeha, izay efa nolazaiko taminareo matetika, sady mbola lazaiko aminareo amin'ny fitomaniana koa ankehitriny, fa fahavalon'ny hazo fijalian'i Kristy ireny;
fahasivy ambin’ny folo, fahaverezana no hiafarany, ny kibony no andriamaniny, ny fahamenarany no voninahiny, fa misaina ny amin'ny tany izy.
faharoapolo, Fa ny fanjakantsika dia any an-danitra, ary avy any koa no iandrasantsika Mpamonjy, dia Jesosy Kristy Tompo,
fahairaika amby roapolo, Izay hanova ny tenan'ny fietren-tenantsika ka hitovy endrika amin'ny tenan'ny voninahiny, araka ny fiàsan'ny heriny, izay ahaizany hampanaiky ny zavatra rehetra ho Azy.
Toko fahefatra
voalohany, Ary amin'izany, ry rahalahy sady malalako no mahamanina ahy, fifaliako sy satro-boninahitro, tomoera tsara ao amin'ny Tompo ianareo, ry malalako.
faharoa, Mananatra an'i Eodia aho, ary mananatra an'i Syntyke, mba hiray saina ao amin'ny Tompo izy.
fahatelo, Eny, mangataka aminao koa aho, ry ilay tena mpiara-miasa amiko, manampia azy roa vavy, fa niara-niasa fatratra tamiko teo amin'ny filazantsara izy, mbamin'i Klementa koa sy ny mpiara-miasa amiko sisa, izay voasoatra ao amin'ny bokin'ny fiainana.

fahefatra, Mifalia mandrakariva amin'ny Tompo; hoy izaho indray: Mifalia. [ Na: veloma]
fahefadimy, Aoka ho fantatry ny olona rehetra ny fandeferanareo. Efa mby akaiky ny Tompo.
fahenina, Aza manahy na inona na inona; fa aoka ny fivavahana sy ny fifonana mbamin'ny fisaorana no ho entinareo manambara ny fangatahanareo amin'Andriamanitra amin'ny zavatra rehetra.
fahafito, Ary ny fiadanan'Andriamanitra, izay mihoatra noho ny fahalalana rehetra, hiaro ny fonareo sy ny hevitrareo ao amin'i Kristy Jesosy.
fahavalo, Farany, ry rahalahy, na inona na inona marina, na inona na inona manan-kaja, na inona na inona mahitsy, na inona na inona madio, na inona na inona maha-te-ho-tia, na inona na inona tsara laza, raha misy hatsaram-panahy, ary raha misy dera, dia hevero izany.
fahasivy, Ataovy izay efa nianaranareo sy efa noraisinareo ary efa renareo sy efa hitanareo tamiko; ary ho aminareo ny Andriamanitry ny fiadanana.

fahafolo, [Saotra nataon'i Paoly ny Filipiana noho ny fanomezana nampitondrainy an'i Epafrodito, ary fanaovam-beloma sy tso-drano. Ary faly indrindra ao amin'ny Tompo aho, satria nampitsimohinareo indray ankehitriny ny fiheverana ahy, izay efa noheverinareo rahateo, saingy tsy mbola nahita andro hanaovana ianareo.
fahairaika ambin’ny folo, Tsy filan-javatra anefa no anaovako izany; fa izaho efa nianatra tsy hierina na manao ahoana na manao ahoana.
faharoa ambin’ny folo, Mahalala hietry aho, ary mahalala hitombo; na aiza na aiza, ary na amin'inona na amin'inona, dia efa nampianarina ny ho voky sy ho noana aho ary hanam-be sy halahelo.
fahatelo ambin’ny folo, Mahay ny zavatra rehetra aho ao amin'ilay mampahery ahy.
fahefatra ambin’ny folo, Kanefa nanao soa ianareo no niaraka ory tamiko ka niantra ahy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary fantatrareo koa, ry Filipiana, fa tamin'ny niandohan'ny filazantsara, rehefa niala tany Makedonia aho, tsy nisy fiangonana nanan-draharaha tamiko ny amin'ny fanomezana sy fandraisana, afa-tsy ianareo ihany. [ Gr. eklesia]
fahenina ambin’ny folo, Fa fony tany Tesalonika aza aho, dia nampanatitra ho ahy indray mandeha amana indroa ianareo hamonjy ahy.
fahafito ambin’ny folo, Nefa tsy toy ny mitady ny fanomezana no izany; fa mitady ny vokatra izay hitombo ho voninahitrareo aho.
fahavalo ambin’ny folo, Fa manana ny zavatra rehetra aho sady manana amby ampy aza; feno aho, rehefa nandray tamin'i Epafrodito ilay zavatra nampitondrainareo, dia hanitra ankasitrahana, fanatitra tian'Andriamanitra sady ankasitrahany.
fahasivy ambin’ny folo, Fa Andriamanitro hahatanteraka izay rehetra tokony ho anareo araka ny hareny amin'ny voninahitra no amin'i Kristy Jesosy.
faharoapolo, Ary ho an'Andriamanitra Raintsika anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay. Amena.
fahairaika amby roapolo, Manaova veloma ny olona masina rehetra ao amin'i Kristy Jesosy. Manao veloma anareo ny rahalahy izay ato amiko.
faharoa amby roapolo, Manao veloma anareo ny olona masina rehetra, indrindra fa ny ankohonan'i Kaisara.
fahatelo amby roapolo, Ho amin'ny fanahinareo anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompo.


 Kolosiana 

Kolosiana

Toko voalohany
voalohany, [Fiarahabana ny Kolosiana, sy fisaorana an'Andriamanitra noho ny toetr'ireo] Paoly, Apostolin'i Kristy Jesosy noho ny sitrapon'Andriamanitra, ary Timoty rahalahy,
faharoa, mamangy ny olona masina any Kolosia, dia ny rahalahy mahatoky ao amin'i Kristy: ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika.
fahatelo, Misaotra an'Andriamanitra, Rain'i Jesosy Kristy Tompontsika, izahay amin'ny fangatahanay mandrakariva ho anareo,
fahefatra, rehefa renay ny finoanareo an'i Kristy Jesosy sy ny fitiavanareo ny olona masina rehetra,
fahefadimy, noho ny fanantenana izay tehirizina any an-danitra ho anareo, dia ilay efa renareo fahiny tamin'ny tenin'ny fahamarinan'ny filazantsara,
fahenina, izay efa mby eo aminareo, tahaka ny eny amin'izao tontolo izao koa, sady vokatra sy mitombo tahaka ny eo aminareo koa hatramin'ny andro nandraisanareo sy nahalalanareo tsara ny fahasoavan'Andriamanitra araka ny marina;
fahafito, tahaka ny efa renareo tamin'i Epafra, mpanompo namanay sady malala, izay mpanompon'i Kristy mahatoky ho anay, [ Na: (anareo)]
fahavalo, sady efa nanambara taminay koa ny fitiavanareo ao amin'ny Fanahy.
fahasivy, [Fivavahan'i Paoly ho an'ny Kolosiana, sy filazana ny fahalehibiazan'ny voninahitr'i Kristy] Ary noho izany izahay koa hatramin'ny andro nandrenesanay dia tsy mitsahatra mivavaka sy mangataka ho anareo, mba hofenoina fahalalana tsara ny sitrapony ianareo amin'ny fahendrena sy ny fahazavan-tsaina rehetra avy amin'ny Fanahy,
fahafolo, mba handehananareo miendrika ny Tompo, hanaovana ny sitrapony amin'ny zavatra rehetra, dia mahavokatra amin'ny asa tsara rehetra sady mitombo amin'ny fahalalana tsara an'Andriamanitra,
fahairaika ambin’ny folo, ary ampahatanjahina amin'ny hery rehetra araka ny herin'ny voninahiny ho amin'ny faharetana rehetra sy ny fandeferana amin'ny hafaliana,
faharoa ambin’ny folo, ka misaotra ny Ray, Izay nampahamendrika antsika hanana anjara amin'ny lovan'ny olona masina eo amin'ny mazava,
fahatelo ambin’ny folo, sady nahafaka antsika tamin'ny fahefan'ny maizina ka namindra antsika ho amin'ny fanjakan'ny Zanany malalany,
fahefatra ambin’ny folo, Izay ananantsika fanavotana, dia ny famelana ny helotsika.
fahefadimy ambin’ny folo, Izy no endrik'Andriamanitra tsy hita, ny Lahimatoa talohan'izao zavatra ary rehetra izao;
fahenina ambin’ny folo, fa tao aminy no nahariana ny zavatra rehetra any an-danitra sy etỳ ambonin'ny tany, dia ny hita sy ny tsy hita, na fiandrianana, na fanjakana, na fanapahana, na fahefana, Izy no nahariana ny zavatra rehetra, sady ho Azy izany; [ Gr. seza fiandrianana]
fahafito ambin’ny folo, ary Izy no talohan'ny zavatra rehetra, sady ao aminy no aharetan'ny zavatra rehetra.
fahavalo ambin’ny folo, Ary Izy no Lohan'ny tena, dia ny fiangonana; Izy no voalohany, dia ny Lahimatoa tamin'ny maty, mba ho Lohany amin'ny zavatra rehetra Izy. [ Gr. eklesia]
fahasivy ambin’ny folo, Fa sitraky ny Ray ho ao aminy no hitoeran'ny fahafenoana rehetra,
faharoapolo, sady Izy no hampihavanany ny zavatra rehetra aminy, ka dia ny ràny teo amin'ny hazo fijaliana no nanaovany fampihavanana - eny, Izy, hoy izaho, no fampihavanana izany, na ny etỳ ambonin'ny tany, na ny any an-danitra.
fahairaika amby roapolo, Ary ianareo, izay olon-ko azy fahiny sy fahavalo tamin'ny sainareo noho ny fanaovan-dratsy, no efa nampihavaniny ankehitriny
faharoa amby roapolo, tao amin'ny tenan'ny nofony, tamin'ny fahafatesana, mba hatolony ho masina sady tsy hanan-tsiny amam-pondro eo anatrehany,
fahatelo amby roapolo, raha maharitra amin'ny finoana ianareo ka mafy orina sady tafatoetra ary tsy mety hafindra hiala amin'ny fanantenana avy amin'ny filazantsara, izay efa renareo sady notorina eny ambanin'ny lanitra rehetra eny; ary izany no nanaovana ahy Paoly ho mpanompo.
fahefatra amby roapolo, Ankehitriny dia mifaly amin'ny fiaretako ho anareo aho, ary mahatanteraka ao amin'ny nofoko izay tsy vita tamin'ny fahorian'i Kristy ho an'ny tenany, dia ny fiangonana, [ Gr. eklesia]
fahefadimy amby roapolo, izay nanaovana ahy ho mpanompo araka ny fitondran'Andriamanitra nomena ahy ho anareo, hahatanteraka ny fitoriana ny tenin'Andriamanitra,
fahenina amby roapolo, dia ny zava-miafina, ilay voàfina hatramin'ny fahagola sy ny taranaka maro, fa voaseho ankehitriny amin'ny olony masina,
fahafito amby roapolo, izay efa tian'Andriamanitra ho nampahafantarina ny haren'ny voninahitr'ity zava-niafina ity any amin'ny jentilisa, dia Kristy ao anatinareo, Izay fanantenana ny voninahitra;
fahavalo amby roapolo, Izy no torinay, ka samy anarinay sy ampianarinay amin'ny fahendrena rehetra ny olona rehetra, mba samy hatolotray ho tanteraka ao amin'i Kristy izy rehetra.
fahasivy amby roapolo, Ary ny hahatanteraka izany no ikelezako aina koa sy iezahako fatratra araka ny fiàsan'ny herin'ilay miasa mahery ato anatiko.
Toko faharoa
voalohany, [Fananaran'i Paoly ny Kolosiana mba haharitra tsara tsy ho voafitaky ny mpampianatra sandoka] Fa tiako ho fantatrareo ny hamafin'ny fiezahako ho anareo sy izay any Laodikia mbamin'izay rehetra tsy mbola nahita ny tavako amin'ny nofo,
faharoa, mba hampifalina ny fony amin'ny ampiraisana azy amin'ny fitiavana sy ho amin'ny haren'ny fahatokiana be avy amin'ny fahazavan-tsaina, ho amin'ny fahalalana tsara ny zava-miafina izay an'Andriamanitra, dia Kristy,
fahatelo, Izay iafenan'ny rakitry ny fahendrena sy ny fahalalana rehetra.
fahefatra, Ary izany no lazaiko, fandrao hisy hampahadiso hevitra anareo amin'ny teny toa marina.
fahefadimy, Fa na dia tsy manatrika anareo amin'ny nofo aza aho, dia manatrika anareo ihany amin'ny fanahy ka mifaly sy mijery ny filaminanareo sy ny tsi-fiovan'ny finoanareo an'i Kristy.
fahenina, Koa tahaka ny nandraisanareo an'i Kristy Jesosy Tompo, dia mandehana ao aminy araka izany koa,
fahafito, ka mamaka tsara sy miorina mafy ao aminy ary tafatoetra amin'ny finoana, toy ny efa nampianarana anareo, ka mazoto amin'ny fisaorana. [ Na: (mitombo amin'izany)]
fahavalo, Tandremo fandrao misy mahalasa anareo ho babony amin'ny filosofia sy ny famitahana foana, araka ny fampianarana voatolotry ny razana, araka ny abidim-pianaran'izao tontolo izao, fa tsy araka an'i Kristy.
fahasivy, Fa ao amin'ny tenany no itoeran'ny fahafenoan'ny fomban'Andriamanitra rehetra;
fahafolo, ary ianareo dia tanteraka ao aminy, sady Izy no Lohan'ny fanapahana sy ny fahefana rehetra,
fahairaika ambin’ny folo, ary tao aminy koa no namorana anareo tamin'ny famorana tsy nataon-tanana, tamin'ny fanesorana ny tenan'ny nofo, dia tamin'ny famoran'i Kristy;
faharoa ambin’ny folo, fa niara-nilevina taminy ianareo tamin'ny batisa, izay niarahanareo natsangana taminy koa noho ny finoana ny asan'Andriamanitra, izay nanangana Azy tamin'ny maty.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ianareo, izay efa matin'ny fahadisoana sy ny tsi-fiforan'ny nofonareo, dia novelominy niaraka tamin'i Kristy, rehefa navelany ny fahadisoantsika rehetra;
fahefatra ambin’ny folo, ary novonoiny ny sora-tànan'ny didy izay niampanga antsika; dia nesoriny tsy ho eo mihitsy izany ka nohomboany tamin'ny hazo fijaliana,
fahefadimy ambin’ny folo, ary nesoriny tsy ho eo amin'ny tenany ny fanapahana sy ny fahefana, ary noho ny hazo fijaliana dia nasehony miharihary ny fitondrany ireo toy ny fanaon'izay avy nandresy. [ Na: noreseny ka nobaboiny]
fahenina ambin’ny folo, Koa aza avela hisy hitsara anareo ny amin'ny fihinana, na ny fisotro, na ny andro firavoravoana, na ny voaloham-bolana, na ny Sabata;
fahafito ambin’ny folo, aloky ny zavatra ho avy ireny, fa ny tenany dia an'i Kristy.
fahavalo ambin’ny folo, Aza mety hofitahina tsy hahazoanareo ny loka noho ny fanetren-tena haitraitra sy ny fivavahana amin'ny anjely, ka mitompo amin'ny zavatra efa hitany sady feno fiavonavonana noho ny fisainan'ny nofony [ Na: (tsy)]
fahasivy ambin’ny folo, ka tsy mihazona ny Loha; Izy no itomboan'ny tena rehetra, izay velomina sy ampiraisina tsara amin'ny famavany sy ny hozatra, araka ny fampitomboan'Andriamanitra.
faharoapolo, Ary raha niara-maty tamin'i Kristy ianareo ka efa afaka tamin'ny abidim-pianaran'izao tontolo izao, nahoana no toa mbola velona amin'izao tontolo izao ihany ianareo ka mety hodidiana hoe:
fahairaika amby roapolo, Aza mandray, aza manandrana, aza manendry -
faharoa amby roapolo, levona amin'ny fanaovana ihany izany rehetra izany - araka ny didy sy ny fampianaran'olona?
fahatelo amby roapolo, Izany rehetra izany dia ankalazaina ho fahendrena amin'ny fivavahana haitraitra sy ny fanetren-tena ary ny fampahoriana ny tena, nefa tsy manan-kery akory hahasakana ny fampanaranana ny nofo.
Toko fahatelo
voalohany, [Ny tokony hanariana ny asan'ny nofo sy ny hitondran-tena miendrika ny filazantsara] Koa raha niara-natsangana tamin'i Kristy ianareo, dia katsaho ny zavatra any ambony, any amin'ny itoeran'i Kristy, Izay mipetraka eo an-tanana ankavanan'Andriamanitra.
faharoa, Saino ny zavatra any ambony, fa tsy ny zavatra etỳ an-tany.
fahatelo, Fa efa maty ianareo, ary ny fiainanareo miara-miafina amin'i Kristy ao amin'Andriamanitra.
fahefatra, Raha hiseho Kristy fiainantsika, dia hiara-miseho aminy koa amin'ny voninahitra ianareo.
fahefadimy, Koa vonoy ny momba ny tenanareo izay etỳ an-tany, dia fijangajangana, fahalotoana, firehetam-po, fanirian-dratsy ary fieremana, dia fanompoan-tsampy izany;
fahenina, fa izany zavatra izany no mahatonga ny fahatezeran'Andriamanitra amin'ny zanaky ny tsi-fanarahana;
fahafito, izany koa no nalehanareo fahiny, fony mbola velona taminy ianareo.
fahavalo, Fa ankehitriny, esory koa izao rehetra izao, dia fahatezerana, fiafonafonana, lolompo, fitenenan-dratsy, teny mahamenatra avy amin'ny vavanareo.
fahasivy, Aza mifandainga ianareo, fa efa narianareo ny toetra taloha mbamin'ny asany; [ Gr. olona]
fahafolo, ary efa notafinareo ny toetra vaovao, izay havaozina ho amin'ny fahalalana tsara araka ny endrik'izay nahary azy. [ Gr. olona]
fahairaika ambin’ny folo, Fa amin'izany dia tsy misy jentilisa sy Jiosy, na voafora sy tsy voafora, na barbariana sy Skytiana, na andevo sy tsy andevo, fa Kristy no zavatra rehetra sady amin'ny rehetra. [ Gr. Grika]
faharoa ambin’ny folo, Koa mitafia famindram-po sy fiantrana,, fahamoram-panahy, fanetren-tena, fahalemem-panahy, fandeferana, araka ny olom-boafidin'Andriamanitra sady masina no malala.
fahatelo ambin’ny folo, Mifandefera,ka mifamelà heloka ianareo, raha misy manana alahelo amin'ny sasany; tahaka ny namelan'ny Tompo ny helokareo no aoka mba hamelanareo heloka kosa. [ Na: (Kristy)]
fahefatra ambin’ny folo, Ary aoka ho ambonin'izany rehetra izany ny fitiavana, fa fehin'ny fahatanterahana izany.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary aoka hanapaka ao am-ponareo ny fiadanan'i Kristy, fa ho amin'izany no niantsoana anareo ho tena iray; ary aoka ho feno fisaorana ianareo.
fahenina ambin’ny folo, Aoka ny tenin'i Kristy hitoetra betsaka ao aminareo amin'ny fahendrena rehetra, dia mifampianara ka mifananara amin'ny salamo sy ny fihirana ary ny tonon-kiram-panahy, mihira amin'ny fahasoavana ao am-ponareo ho an'Andriamanitra.
fahafito ambin’ny folo, Ary na inona na inona no ataonareo, na amin'ny teny, na amin'ny asa, dia ataovy amin'ny anaran'i Jesosy Tompo izany, ka misaora Andriamanitra Ray amin'ny alalany.
fahavalo ambin’ny folo, Hianareo vehivavy, maneke ny vadinareo araka izay mety hatao ao amin'ny Tompo.
fahasivy ambin’ny folo, Hianareo lehilahy, tiava ny vadinareo. ary aza sosotra aminy. [ Gr. mangidy]
faharoapolo, Hianareo zanaka, maneke ny ray aman-dreninareo amin'ny zavatra rehetra; fa ankasitrahana ao amin'ny Tompo izany.
fahairaika amby roapolo, Hianareo ray, aza mampahasosotra ny zanakareo, fandrao mamoy fo izy.
faharoa amby roapolo, Hianareo mpanompo, maneke ny tomponareo araka ny nofo amin'ny zavatra rehetra, tsy amin'ny fanompoana eo imaso, tahaka ny mpila sitraka amin'olona, fa amin'ny fahatsoram-po, matahotra ny Tompo;
fahatelo amby roapolo, ary na inona na inona no ataonareo, dia ataovy amin'ny fo, tahaka ny ho an'ny Tompo, fa tsy ho an'olona,
fahefatra amby roapolo, satria fantatrareo fa ny Tompo no handraisanareo ny lova ho valiny; fa manompo an'i Kristy Tompo ianareo.
fahefadimy amby roapolo, Fa izay manao ny tsy marina dia handray araka ny tsy marina nataony; fa tsy misy fizahan-tavan'olona,
Toko fahefatra. voalohany, Hianareo tompo, ataovy amin'ny mpanomponareo izay marina sy izay mety, satria fantatrareo fa ianareo koa mba manana Tompo any an-danitra.
faharoa, [Ny amin'ny naman'i Paoly, sy fanaovam-beloma ny sakaizany tao Kolosia] Mahareta amin'ny fivavahana, ka miambena amin'izany amin'ny fisaorana,
fahatelo, ary mangataha koa ho anay, mba hamohan'Andriamanitra varavarana ho an'ny teny hilazanay ny zava-niafina izay an'i Kristy, sady izany no namatorana ahy,
fahefatra, mba haharihariko tsara izany tahaka izay tokony hitenenako.

fahefadimy, Mandehana amin'ny fahendrena amin'izay ao ivelany, hararaoty ny andro azo anaovan-tsoa.
fahenina, Aoka ny fiteninareo ho amin'ny fahasoavana mandrakariva, ho mamy sira, mba ho fantatrareo izay tokony havalinareo ny olona rehetra.

fahafito, Ny toetro rehetra dia holazain'i Tykiko aminareo, dia ilay rahalahy malala sy mpanompo mahatoky ary namako manompo ao amin'ny Tompo;
fahavalo, ny anton'ny nanirahako azy ho atỳ aminareo indrindra dia ny hahafantaranareo ny toetray, sy ny mba hamporisihany ny fonareo;
fahasivy, ary Onesimosy, rahalahy mahatoky sy malala izay avy aminareo, dia nirahiko koa. Izy roa lahy hampahafantatra anareo ny zavatra rehetra atỳ .
fahafolo, Manao-veloma anareo Aristarko, mpiara-mifatotra amiko, sy Marka, havan'i Barnabasy (ny aminy dia efa nandidiana anareo, ka raha tonga atỳ aminareo izy, dia raiso),
fahairaika ambin’ny folo, ary Jesosy, izay atao hoe Josto, avy amin'ny voafora ireo. Ireo ihany no mpiara-miasa amiko hampandroso ny fanjakan'Andriamanitra sady tonga fampiononana ahy.
faharoa ambin’ny folo, Manao veloma anareo Epafra, ilay anankiray avy aminareo sady mpanompon'i Kristy Jesosy ary mikely aina mandrakariva amin'ny fangatahana ho anareo, mba hitoeranareo marina, ka hatoky tsara amin'izay rehetra mety ho sitrapon'Andriamanitra. [ Na: ho tanteraka]
fahatelo ambin’ny folo, Fa vavolombelony aho fa mikely aina fatratra ho anareo sy ho an'ny any Laodikia ary ho an'ny any Hierapolia izy.
fahefatra ambin’ny folo, Manao veloma anareo Lioka malala, mpanao fanafody, sy Demasy.
fahefadimy ambin’ny folo, Manaova veloma ny rahalahy any Laodikia ary Nymfa sy ny fiangonana ao an- tranony.
fahenina ambin’ny folo, Ary rehefa voavaky atỳ aminareo ity epistily ity, dia asaovy hovakina ao amin'ny fiangonan'ny Laodikiana koa; ary vakionareo kosa ilay avy amin'ny Laodikiana. [ Gr. eklesia]
fahafito ambin’ny folo, Ary lazao amin'i Arkipo hoe: Tandremo ny fanompoana izay noraisinao tao amin'ny Tompo mba hahatanterahanao izany.
fahavalo ambin’ny folo, Ity no veloma ataon'ny tanako, izaho Paoly. Tsarovy ny fifatorako. Ho aminareo anie ny fahasoavana.


 voalohany, Tesaloniana 

voalohany, Tesaloniana

Toko voalohany
voalohany, [Fiarahabana ny Tesaloniana, sy fisaorana an'Andriamanitra noho ny nandraisan'ireo ny filazantsara sy ny nandrosoany tamin'ny finoana sy ny fitiavana] Paoly sy Silasy ary Timoty mamangy ny fiangonan'ny Tesaloniana, izay ao amin'Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy Tompo: ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana.

faharoa, Misaotra an'Andriamanitra mandrakariva izahay ny aminareo rehetra ka manonona anareo amin'ny fivavahanay,
fahatelo, sady tsy mitsahatra mahatsiaro ny asanareo amin'ny finoana sy ny fikelezanareo aina amin'ny fitiavana ary ny faharetanareo amin'ny fanantenana an i Jesosy Kristy Tompontsika eo imason'Andriamanitra Raintsika;
fahefatra, fa fantatray, ry rahalahy malalan'Andriamanitra, ny fifidianana anareo,
fahefadimy, fa ny filazantsaranay tsy tonga teo aminareo tamin'ny teny ihany, fa tamin'ny hery koa sy ny Fanahy Masina ary ny fahatokiana be, araka ny ahafantaranareo izay toetry ny fitondran-tenanay teo aminareo noho ny aminareo.
fahenina, Ary ianareo efa nanahaka anay sy ny Tompo, satria nandray ny teny tamin'ny fahoriana be mbamin'ny hafaliana avy amin'ny Fanahy Masina,
fahafito, ka dia tonga fianarana ho an'ny mino rehetra any Makedonia sy Akaia ianareo.
fahavalo, Fa avy taminareo no nanenoan'ny tenin'ny Tompo, tsy tany Makedonia sy Akaia ihany, fa teny tontolo eny no nielezan'ny lazan'ny finoanareo an'Andriamanitra, ka dia tsy misy holazainay intsony.
fahasivy, Fa ireny ihany no milaza ny aminay, dia izay fidirana azonay ho atỳ aminareo sy ny nialanareo tamin'ny sampy hiverenana amin'Andriamanitra mba hanompo an'Andriamanitra velona sy marina,
fahafolo, ary mba hiandry ny Zanany avy any an-danitra, Izay natsangany tamin'ny maty, dia Jesosy, izay Mpanafaka antsika amin'ny fahatezerana ho avy.
Toko faharoa
voalohany, Fa ny tenanareo, ry rahalahy, dia mahalala fa tsy foana ny fidiranay tatỳ aminareo;
faharoa, fa rehefa nampahorina sy nisetrasetrana tany Filipy izahay teo aloha, tahaka ny fantatrareo ihany, dia sahy tao amin'Andriamanitray izahay hiteny taminareo ny filazantsaran'Andriamanitra, na dia be aza ny fanoherana.
fahatelo, Fa ny fananaranay dia tsy avy amin'ny fitaka, na ny fahalotoana, na ny soloky.
fahefatra, Fa tahaka ny nankasitrahan'Andriamanitra anay, ka notolorana ny filazantsara ho adidinay izahay, dia araka izany koa no itenenanay, tsy toy ny mila sitraka amin'olona, fa amin'Andriamanitra, Izay mizaha toetra ny fonay.
fahefadimy, Fa tsy nanao teny mandrobo akory izahay na oviana na oviana, tahaka ny fantatrareo ihany, na nihatsaravelatsihy hanafina fieremana (Andriamanitra no vavolombelona);
fahenina, ary tsy nitady voninahitra tamin'olona izahay, na taminareo, na tamin'ny sasany, na dia nanam-pahefana hahavaky tratra aza izahay, araka izay mah'Apostolin'i Kristy anay,.
fahafito, Fa nalemy fanahy teo aminareo izahay, tahaka ny reny mitaiza ny zanany naterany,
fahavalo, dia toy izany no nahazoto anay, noho ny fitiavanay anareo indrindra; hanome anareo, tsy ny filazantsaran'Andriamanitra ihany, fa ny ainay koa aza, satria efa malalanay ianareo.
fahasivy, Fa tsaroanareo, ry rahalahy, ny fikelezanay aina sy ny fisasaranay; fa niasa andro aman'alina, mba tsy hahavaky tratra na dia olona iray akory taminareo aza, no nitorianay ny filazantsaran'Andriamanitra taminareo.
fahafolo, Hianareo no vavolombelona ary Andriamanitra koa fa masina sy marina ary tsy nanan-tsiny tokoa ny fitondran-tenanay teo imasonareo izay mino,
fahairaika ambin’ny folo, toy ny fantatrareo fa tahaka ny ray amin'ny zanaka no namporisihanay sy nampiononanay anareo isam-batana sy nananaranay mafy anareo,
faharoa ambin’ny folo, mba handehananareo miendrika an'Andriamanitra, Izay miantso anareo ho amin'ny fanjakany sy ny voninahiny.
fahatelo ambin’ny folo, Ary noho izany izahay koa dia tsy mitsahatra misaotra an'Andriamanitra, satria rehefa nandray ny tenin'Andriamanitra izay notorinay ianareo, dia tsy noraisinareo ho tenin'olona, fa araka izay marina, dia ny tenin'Andriamanitra, izay miasa anatinareo izay mino koa.
fahefatra ambin’ny folo, Fa ianareo, ry rahalahy, dia efa tahaka ny fiangonan'Andriamanitra any Jodia izay amin'i Kristy Jesosy; fa ny nanjo anareo noho ny nataon'ny iray firenena aminareo dia sahafa amin'ny nanjo ireo koa noho ny nataon'ny Jiosy taminy,
fahefadimy ambin’ny folo, izay namono an'i Jesosy Tompo sy ny mpaminany koa ary nandroaka anay sady tsy manao ny sitrapon'Andriamanitra ary manohitra ny olona rehetra,
fahenina ambin’ny folo, ka mandrara anay tsy hitory amin'ny jentilisa mba tsy hamonjena ireny, mba hameno ny fahotan'ny tenany mandrakariva; kanjo efa niharan'ny fahatezerana hatramin'ny farany izy.
fahafito ambin’ny folo, Ary izahay, ry rahalahy, rehefa tafasaraka taminareo vetivety foana tamin'ny fanatrehana, fa tsy tamin'ny fo, dia vao mainka nitady sy naniry fatratra hahita ny tavanareo.
fahavalo ambin’ny folo, Koa naniry hankany aminareo indray mandeha amana indroa izahay, dia izaho Paoly; nefa nosakanan'i Satana izahay.
fahasivy ambin’ny folo, Fa inona moa no fanantenanay, na fifalianay, na satro-boninahitra reharehanay? Moa tsy ianareo eo anatrehan'i Jesosy Tompontsika amin'ny fihaviany va?
faharoapolo, Fa ianareo no voninahitray sy fifalianay.
Toko fahatelo
voalohany, Ary amin'izany, raha tsy naharitra intsony izahay, dia nataonay fa mety ny hilaozana hitoetra irery tany Atena,
faharoa, ka dia nirahinay Timoty, rahalahinay sady mpanompon'Andriamanitra amin'ny filazantsaran'i Kristy, mba hampahery sy hamporisika anareo amin'ny finoanareo,
fahatelo, mba tsy hisy ho taitra amin'izao fahoriana izao; fa ny tenanareo mahalala fa ho amin'izao no nanendrena antsika.
fahefatra, Fa fony teo aminareo aza izahay, dia nilaza taminareo rahateo fa tsy maintsy hampahorina isika, dia toy ny efa nanjo ihany ka fantatrareo.
fahefadimy, Ary noho izany izaho koa, raha tsy naharitra intsony, dia naniraka hahafantatra ny finoanareo, fandrao sendra naka fanahy anareo ny mpaka-fanahy, ka ho foana ny nikelezanay aina.
fahenina, Fa raha vao tonga atỳ aminay ankehitriny Timoty avy tatỳ aminareo ka nilaza teny taminay ny amin'ny finoanareo sy ny fitiavanareo ary ny fahatsiarovana anareo tsara anay mandrakariva, ka maniry hahita anay indrindra ianareo, tahaka anay aminareo koa,-
fahafito, noho izany, ry rahalahy, dia nampionona anay teo amin'ny fahaterenay sy ny fahorianay rehetra ny finoanareo;
fahavalo, fa ankehitriny velona izahay, raha tomoetra tsara amin'ny Tompo ianareo.
fahasivy, Fa manao ahoana no saotra azonay havaly an'Andriamanitra ny aminareo noho ny fifaliana rehetra izay ifalianay noho ny aminareo eo anatrehan'Andriamanitray,
fahafolo, amin'ny fangatahanay fatratra andro aman'alina hahita ny tavanareo sy hahatanteraka ny tsy ampy amin'ny finoanareo?
fahairaika ambin’ny folo, Ary Andriamanitra Raintsika anie sy Jesosy Tompontsika hanitsy ny lalanay ho atỳ
faharoa ambin’ny folo, Ary ny Tompo anie hampitombo sy hampandroso anareo amin'ny fifankatiavana sy ny fitiavana ny olona rehetra, dia tahaka anay aminareo koa,
fahatelo ambin’ny folo, mba hampiorina ny fonareo tsy hanan-tsiny amin'ny fahamasinana eo anatrehan'Andriamanitra Raintsika amin'ny fihavian'i Jesosy Tompontsika mbamin'ny masiny rehetra.
Toko fahefatra
voalohany, [Fananarana ny Tesaloniana hitondra tena miendrika ny filazantsara] Ary farany, ry rahalahy, mangataka aminareo sy mananatra anareo ao amin'i Jesosy Tompo izahay, mba ho araka ny nandraisanareo taminay izay mety handehananareo sy hanaovanareo ny sitrapon'Andriamanitra - dia araka ny andehananareo ihany - no hitomboanareo bebe kokoa.
faharoa, Fa fantatrareo ny didy nomenay anareo avy tamin'i Jesosy Tompo.
fahatelo, Fa izao no sitrapon'Andriamanitra, dia ny hanamasinana anareo, hifadianareo ny fijangajangana,
fahefatra, mba samy hahafantatra izay hahazoanareo ny fanaky ny tenanareo avy, amin'ny fahamasinana sy ny voninahitra,
fahefadimy, tsy amin'ny filàna fotsiny, tahaka ny jentilisa izay tsy mahalala an'Andriamanitra,
fahenina, mba tsy hisy hanao saina hifetsy ny rahalahiny amin'izany; fa ny Tompo no mpamaly ny amin'izany zavatra rehetra izany, toy ny nolazainay sy nambaranay taminareo rahateo. [ Na: amin'ny raharaha]
fahafito, Fa Andriamanitra tsy niantso antsika ho amin'ny fahalotoana, fa amin'ny fahamasinana.
fahavalo, Koa izay mandà, dia tsy olona no laviny, fa Andriamanitra, Izay manome anareo ny Fanahiny Masina.

fahasivy, Fa ny amin'ny fifankatiavan'ny mpirahalahy, dia tsy misy tokony hosoratako aminareo, satria ny tenanareo dia ampianarin'Andriamanitra hifankatia.
fahafolo, Fa manao izany ihany ianareo amin'ny rahalahy rehetra eran'i Makedonia; nefa mananatra anareo ihany izahay, ry rahalahy, mba hitombo bebe kokoa,
fahairaika ambin’ny folo, ary mba hokendrenareo ny ho tafatoetra tsara sy hitandrina ny raharahanareo ary hiasa amin'ny tananareo araka ny nandidianay anareo,
faharoa ambin’ny folo, mba handehananareo amin'izay fitondran-tena mahamendrika amin'ny eo ivelany, ary mba tsy hanan-java-mahory ianareo.
fahatelo ambin’ny folo, [Ny hihavian'i Kristy sy ny toetry ny Kristiana izay modi-mandry] Fa tsy tianay tsy ho fantatrareo, ry rahalahy, ny amin'izay modi-mandry, mba tsy hahalahelovanareo tahaka ny sasany izay tsy manana fanantenana.
fahefatra ambin’ny folo, Fa raha inoantsika fa efa maty Jesosy sady efa nitsangana indray, dia toy izany koa no hitondran'Andriamanitra izay efa nodi-mandry tao amin'i Jesosy hiaraka aminy. [ Na: tamin'ny alalan'i Jesosy]
fahefadimy ambin’ny folo, Fa izao no lazainay aminareo amin'ny tenin'ny Tompo: isika, izay velona ka mbola mitoetra mandra-pihavin'ny Tompo, dia tsy mba hialoha izay efa nodi-mandry tsy akory.
fahenina ambin’ny folo, Fa ny tenan'ny Tompo no hidina avy any an-danitra amin'ny fiantsoana sy ny feon'ny arikanjely ary ny trompetran'Andriamanitra, ka izay maty ao amin i Kristy no hitsangana aloha;
fahafito ambin’ny folo, ary rehefa afaka izany, dia isika izay velona ka mbola mitoetra no hakarina hiaraka aminy ho eny amin'ny rahona hitsena ny Tompo any amin'ny habakabaka; dia ho any amin'ny Tompo mandrakariva isika.
fahavalo ambin’ny folo, Koa dia mifampionòna ianareo amin'izany teny izany.
Toko fahefadimy
voalohany, Fa ny amin'ny andro sy ny fotoana, ry rahalahy, dia tsy misy tokony hosoratako aminareo,
faharoa, satria ianareo mahalala marimarina fa ho avy toy ny mpangalatra amin'ny alina ny andron'ny Tompo.
fahatelo, Raha misy olona manao hoe: Miadana sy mandry fahizay, dia hanjo azy tampoka ny fandringanana, toy ny fahararian'ny vehivavy raha miteraka, ka tsy ho afa-mandositra mihitsy izy.

fahefatra, Fa ianareo, ry rahalahy, tsy ao amin'ny maizina, mba hahatratra anareo toy ny mpangalatra izany andro izany.
fahefadimy, Fa ianareo rehetra dia zanaky ny mazava sy zanaky ny andro; tsy an'ny alina na an'ny maizina isika.
fahenina, Koa dia aza mba matory toy ny sasany isika, fa aoka hiambina ka hahonon-tena. [ Gr. hiari-tory]
fahafito, Fa izay matory dia matory amin'ny alina; ary izay mamo dia mamo amin'ny alina.
fahavalo, Fa satria an'ny andro isika, dia aoka hahonon-tena ka hitafy ny finoana sy ny fitiavana ho fiarovan-tratra, ary ny fanantenana ny famonjena ho fiarovan-doha.
fahasivy, Fa Andriamanitra tsy nanendry antsika ho amin'ny fahatezerana, fa mba hahazo famonjena amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika,
fahafolo, Izay maty hamonjy antsika, mba hiara-belona aminy isika, na mahatsiaro na matory.
fahairaika ambin’ny folo, Koa mifananara sy mifampahatanjaha, tahaka ny ataonareo ihany.
faharoa ambin’ny folo, [Fananarana sy fanaovam-beloma] Ary mangataka aminareo izahay, ry rahalahy, mba hekenareo izay mikely aina eo aminareo sy mitondra anareo amin'ny Tompo ary mananatra anareo,
fahatelo ambin’ny folo, ary mba hohajainareo indrindra amin'ny fitiavana izy noho ny asany. Mihavàna tsara.
fahefatra ambin’ny folo, Ary mananatra anareo izahay, ry rahalahy; anaro izay tsy mitoetra tsara; omeo toky ny malemy saina; ampaherezo ny reraka; mandefera amin'ny olona rehetra.
fahefadimy ambin’ny folo, Tandremo mba tsy hisy hamaly ratsy olona; fa miezaha mandrakariva hitady izay tsara, na amin'ny namanareo na amin'ny olona rehetra.
fahenina ambin’ny folo, Mifalia mandrakariva.
fahafito ambin’ny folo, Mivavaha, ka aza mitsahatra.
fahavalo ambin’ny folo, Misaora amin'ny zavatra rehetra; fa izany no sitrapon'Andriamanitra ao amin'i Kristy Jesosy ho anareo.
fahasivy ambin’ny folo, Aza mamono ny Fanahy.
faharoapolo, Aza manao tsinontsinona ny faminaniana.
fahairaika amby roapolo, Fantaro ny zavatra rehetra; hazòny mafy izay tsara.
faharoa amby roapolo, Fadio ny fanao ratsy rehetra.

fahatelo amby roapolo, Ary Andriamanitry ny fiadanana anie hahamasina anareo samy ho tanteraka, ka aoka harovana avokoa ny fanahinareo sy ny ainareo ary ny tenanareo ho tanteraka ka tsy hanan-tsiny amin'ny fihavian'i Jesosy Kristy Tompontsika.
fahefatra amby roapolo, Mahatoky Izay miantso anareo, sady Izy ihany no hanefa izany.
fahefadimy amby roapolo, Ry rahalahy, mivavaha ho anay.
fahenina amby roapolo, Manaova veloma ny rahalahy rehetra amin'ny fanorohana masina.
fahafito amby roapolo, Mampianiana anareo amin'ny Tompo aho mba hovakina amin'ny rahalahy rehetra ity epistily ity. [ Na: (rahalahy masina)]
fahavalo amby roapolo, Ho aminareo anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika.


 faharoa, Tesaloniana 

faharoa, Tesaloniana

Toko voalohany
voalohany, [Ny hafalian'i Paoly noho ny faharetan'ny Kristiana tao Tesalonika sy ny finoany ary ny fitiavany] Paoly sy Silasy ary Timoty mamangy ny fiangonan'ny Tesaloniana, izay ao amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo:
faharoa, ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy Tompo.
fahatelo, Tsy maintsy misaotra an'Andriamanitra mandrakariva izahay noho ny aminareo. ry rahalahy, fa mahamendrika isany, satria mitombo fatratra ny finoanareo, ary be ny fifankatiavanareo rehetra,
fahefatra, ka reharehan'ny tenanay ianareo eny amin'ny fiangonan'Andriamanitra noho ny faharetanareo sy ny finoanareo amin'ny fanenjehana rehetra izay manjo anareo sy ny fahoriana izay iaretanareo- [ Gr. eklesia]
fahefadimy, famantarana ny fitsarana marin'Andriamanitra izany - mba hatao ho miendrika ny fanjakan'Andriamanitra ianareo, sady izany koa no iaretanareo
fahenina, fa zavatra marina amin'Andriamanitra ny hamaly fahoriana izay mampahory anareo,
fahafito, ary ny hanome fitsaharana anareo izay ampahorina kosa mbamin'ny tenanay, raha hiseho Jesosy Tompo, avy any an-danitra mbamin'ny anjelin'ny heriny,
fahavalo, amin'ny afo midedadeda, hamaly izay tsy mahalala an'Andriamanitra sy izay tsy manaiky ny filazantsaran'i Jesosy Tompontsika,
fahasivy, dia olona izay hiharan'ny famaliana marina dia fahaverezana mandrakizay avy amin'ny fanatrehan'ny Tompo sy ny voninahitry ny heriny,
fahafolo, raha tonga Izy mba hankalazaina eo amin'ny olony masina sy higagana eo amin'izay rehetra mino amin izany andro izany, satria ninoana ny fanambaranay taminareo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary izany no angatahinay mandrakariva ny aminareo, mba hataon'Andriamanitsika ho miendrika ny fiantsoana ianareo, ary hotanterahiny amin'ny hery ny fankasitrahana tsara rehetra sy ny asan'ny finoana,
faharoa ambin’ny folo, mba hankalazaina ao aminareo ny anaran'i Jesosy Tompontsika, ary ianareo ao aminy kosa, araka ny fahasoavan'Andriamanitsika sy Jesosy Kristy Tompo.
Toko faharoa
voalohany, [Fanitsiana ny hadisoan-kevitry ny sasany ny amin'ny andron'ny Tompo] Ary mangataka aminareo izahay, ry rahalahy, ny amin'ny fihavian'i Jesosy Kristy Tompontsika sy ny hanangonana antsika ho eo aminy,
faharoa, mba tsy halaky hohetsiketsehina amin'ny saina na hampitahorina ianareo, na amin'ny fanahy, na amin'ny teny, na amin'ny epistily izay toa avy aminay, milaza fa efa miandoha ny andron'ny Tompo.
fahatelo, Aza mety hofitahin'olona akory ianareo; fa tsy ho avy izany, raha tsy efa tonga aloha ny fihemorana, ka hiseho ilay lehilahin'ota, dia ilay zanaky ny fahaverezana,
fahefatra, ilay manohitra ka manandra-tena ho ambony noho izay rehetra atao hoe Andriamanitra, na izay ivavahana, ka dia mipetraka eo amin'ny tempolin'Andriamanitra izy ka manao ny tenany ho Andriamanitra.
fahefadimy, Tsy tsaroanareo va fa fony mbola teo aminareo ihany aho, dia efa nilaza izany zavatra izany taminareo?
fahenina, Ary ankehitriny fantatrareo ny zavatra misakana, mba hampisehoana azy amin'ny fotoan'androny.
fahafito, Fa miasa sahady ny zava-miafina, dia ny tsi-fankatoavan-dalàna. kanefa mandra-panaisotra ilay misakana ankehitriny ihany. [ Na: kanefa ao ihany ilay misakana mandra-panaisotra azy]
fahavalo, Ary dia haseho ilay tena mpandika lalàna, izay holevonin'i Jesosy Tompo amin'ny fofonain'ny vavany ary hofoanany amin'ny fisehoan'ny fihaviany; [ Na:(holevonin'ny Tompo)]
fahasivy, ny fihavin'ilehiny dia araka ny fiàsan'i Satana amin'ny hery sy ny famantarana sy ny fahagagana mandainga rehetra
fahafolo, ary ny famitahana momba ny tsi-fahamarinana amin'izay ho very, satria tsy nandray ny fitiavana ny fahamarinana izay hamonjena azy izy.
fahairaika ambin’ny folo, Koa izany no ampanateran'Andriamanitra fiàsan'ny fahadisoan-kevitra aminy hinoany ny lainga,
faharoa ambin’ny folo, mba hohelohina avokoa izay rehetra tsy nino ny marina, fa nankasitraka ny tsy marina.
fahatelo ambin’ny folo, [Fananarana sy fanaovam-beloma] Fa izahay tsy maintsy misaotra an'Andriamanitra mandrakariva ny aminareo, ry rahalahy malalan'ny Tompo, satria Andriamanitra efa nifidy anareo hatramin'ny voalohany hahazo famonjena amin'ny fanamasinan'ny Fanahy sy ny finoana ny marina,
fahefatra ambin’ny folo, sady ho amin'izany koa no niantsoany anareo tamin'ny filazantsaranay hahazoanareo ny voninahitr'i Jesosy Kristy Tompontsika.
fahefadimy ambin’ny folo, Koa tomoera tsara, ry rahalahy, ka hazòny ny fampianarana natolotra izay nampianarina anareo, na tamin'ny teninay, na tamin'ny epistilinay.
fahenina ambin’ny folo, Ary Jesosy Kristy Tompontsika sy Andriamanitra Raintsika, Izay efa tia antsika ka nanome antsika fampiononana mandrakizay sy fanantenana tsara amin'ny fahasoavana,
fahafito ambin’ny folo, no hampionona ny fonareo anie sy hampahery anareo amin'ny asa sy ny teny tsara rehetra.
Toko fahatelo
voalohany, Farany, ry rahalahy, mivavaha ho anay, mba handehanan'ny tenin'ny Tompo faingana ka hankalazaina toy ny eo aminareo,
faharoa, ary mba hovonjena ho afaka amin'ny olona hafahafa sy ratsy fanahy izahay; fa tsy ary manana finoana avokoa ny olona rehetra.
fahatelo, Fa mahatoky ny Tompo, Izay hampahery sy hiaro anareo tsy ho azon'ny ratsy. [ Na: Ilay]
fahefatra, Fa izahay matoky anareo ao amin'ny Tompo, fa izay zavatra andidianay dia efa ataonareo sady mbola hataonareo ihany koa.
fahefadimy, Ary ny Tompo anie hanitsy lalana ny fonareo ho amin'ny fitiavana an'Andriamanitra sy ho amin'ny faharetan'i Kristy.
fahenina, Ary mandidy anareo izahay, ry rahalahy, amin'ny anaran'i Jesosy Kristy Tompontsika, mba hialanareo amin'ny rahalahy rehetra izay tsy mitoetra tsara ka tsy manaraka ny fampianarana natolotra izay noraisiny taminay.
fahafito, Fa ny tenanareo mahalala izay tokony hianaranareo anay; fa nitoetra tsara teo aminareo izahay,
fahavalo, ary tsy nihinana foana izay hanin'olona, fa niasa andro aman'alina tamin'ny fikelezan'aina sy ny fisasarana mba tsy hahavaky tratra na dia iray akory aminareo aza;
fahasivy, tsy noho ny tsy anananay fahefana anefa, fa mba hatolotray aminareo ho fianaranareo ny tenanay.
fahafolo, Fa fony mbola teo aminareo ihany aza izahay, dia nandidy anareo hoe: Raha misy tsy mety miasa, dia aoka tsy hihinana izy.
fahairaika ambin’ny folo, Fa renay fa misy ny sasany eo aminareo tsy mitoetra tsara, ka tsy miasa akory, fa mivezivezy foana miraharaha ny an'olona.
faharoa ambin’ny folo, Ary izay manao toy izany no didianay sy anarinay ao amin'i Jesosy Kristy Tompo mba hiasa tsara amin'ny fiadanana ka hihinana izay azy ihany.
fahatelo ambin’ny folo, Fa ianareo, ry rahalahy, aza ketraka amin'ny fanaovan-tsoa.
fahefatra ambin’ny folo, Ary raha misy olona tsy manaiky ny teninay amin'ity epistily ity, mariho izany olona izany, ka aza mikambana aminy, mba hahamenatra azy.
fahefadimy ambin’ny folo, Anefa aza dia atao fahavalo izy, fa anaro toy ny rahalahy.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny Tompon'ny fiadanana anie hanome anareo fiadanana mandrakariva amin'ny zavatra rehetra. Ho aminareo rehetra anie ny Tompo.
fahafito ambin’ny folo, Ity no veloma ataon'ny tanako, izaho Paoly; izao no famantarana eo amin'ny epistily rehetra; izao no soratro.
fahavalo ambin’ny folo, Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika.


 voalohany, Timoty 

1Timoty

Toko voalohany
voalohany, [Fiarahabana sy anatra ny amin'ny mpampianatra sandoka, ary filazana ny amin'ny lalàna sy ny filazantsara ary ny fahasoavan'Andriamanitra tamin'i Paoly] Paoly, Apostolin'i Kristy Jesosy araka ny didin'Andriamanitra, Mpamonjy antsika, sy Kristy Jesosy fanantenantsika,
faharoa, mamangy an'i Timoty, tena zanako amin'ny finoana: fahasoavana, famindram-po, fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Kristy Jesosy Tompontsika.
fahatelo, Toy ny nangatahako anao hitoetra any Efesosy, rehefa hankany Makedonia aho, mba handidianao ny sasany tsy hanao fampianarana hafahafa,
fahefatra, na hitandrina ny anganongano sy ny tantaram-pirazanana tsy hita lany izay mahatonga ady hevitra, fa tsy mampandroso ny fitondrana araka an'Andriamanitra amin'ny finoana, dia toy izany koa no ataoko ankehitriny.
fahefadimy, Fa ny anton'ny didy dia fitiavana avy amin'ny fo madio sy ny fieritreretana tsara ary ny finoana tsy mihatsaravelatsihy,
fahenina, izay nivilian'ny sasany, ka nania ho amin'ny taria foana izy,
fahafito, dia olona izay te-ho mpampiana-dalàna, kanefa tsy fantany akory izay lazainy na izay itompoany.
fahavalo, Nefa fantatsika fa tsara ny lalàna, raha entin'ny olona araka izay antony,
fahasivy, ka fantany fa tsy ny olona marina no nanaovana ny lalàna, fa ny mpandika lalàna sy ny maditra, dia ny tsy matahotra an'Andriamanitra sy ny mpanota, ny olona tsy manaja izay masina sy ny olona vetaveta, ny mpamono ray sy ny mpamono reny, ny mpamono olona,
fahafolo, ny mpijangajanga, ny sodomita, ny mpangalatra olona, ny mpandainga, ny mpianian-tsy tò, ary na inona na inona manohitra ny fampianarana tsy misy kilema, [ Gr. salama]
fahairaika ambin’ny folo, araka ny filazantsaran'ny voninahitr'Andriamanitra finaritra, izay natolotra ho adidiko.
faharoa ambin’ny folo, Misaotra an'i Kristy Jesosy Tompontsika aho, Izay nampahery ahy, fa nataony mahatoky aho ka notendreny ho amin'ny fanompoana,
fahatelo ambin’ny folo, dia izaho, izay mpiteny ratsy fahiny sady mpanenjika sy mpampahory; kanefa nahazo famindram-po aho, satria tamin'ny tsi-fahalalana no nanaovako izany noho ny tsi-finoana. [ Gr. mpanao blasfemia; izahao Mat. fahasivy,,fahatelo,]
fahefatra ambin’ny folo, Fa be indrindra ny fahasoavan'ny Tompontsika tamin'ny finoana sy ny fitiavana, izay ao amin'i Kristy Jesosy.
fahefadimy ambin’ny folo, Mahatoky ka tokony hekena amin'ny fankasitrahana rehetra izao teny izao: tonga tetỳ ambonin'ny tany Kristy Jesosy hamonjy ny mpanota, ary amin'ireny izaho no lohany.
fahenina ambin’ny folo, Kanefa izao no namindrana fo tamiko, dia ny mba hasehon'i Jesosy Kristy eo amiko, izay lohany, ny fahari-po rehetra ho fianarana ho an'izay hino Azy hahazoana fiainana mandrakizay.
fahafito ambin’ny folo, Ary ho an'ny Mpanjaka tsy manan-taloha, tsy mety maty, tsy hita, dia ho an'Andriamanitra tokana ihany anie ny laza sy ny voninahitra mandrakizay mandrakizay. Amena.
fahavalo ambin’ny folo, Izao didy izao no omeko anao, ry Timoty zanako, araka ireo faminaniana natao fahiny ny aminao ireo, mba ho entinao miady ny ady tsara ireo,
fahasivy ambin’ny folo, amin'ny itananao ny finoana sy ny fieritreretana tsara, izay efa narian'ny sasany, ka toy ny olona vaky sambo izy ny amin'ny finoana;
faharoapolo, naman'ireny Hymeneo sy Aleksandro, izay natolotro ho an'i Satana mba hofaizana tsy hiteny ratsy. [ Gr. hanao blasfemia, izahao Mat. fahasivy,,fahatelo,]
Toko faharoa
voalohany, [Ny amin'ny fivavahana ho an'ny olona rehetra, ary ny fitondran-tena sy ny fitafiana miendrika ny vehivavy Kristiana] Koa mananatra voalohany indrindra aho mba hatao izay fangatahana, fivavahana, fifonana, fisaorana, ho an'ny olona rehetra,
faharoa, ho an'ny mpanjaka mbamin'izay rehetra manana fahefana, mba hiainantsika miadana sy mandry fahizay amin'ny toe-panahy araka an'Andriamanitra sy ny fahamaotinana rehetra.
fahatelo, Izany no tsara ka ankasitrahana eo imason'Andriamanitra, Mpamonjy antsika,
fahefatra, Izay tia ny olona rehetra hovonjena ka ho tonga amin'ny fahalalana ny marina.
fahefadimy, Fa iray no Andriamanitra, ary iray no Mpanalalana amin'Andriamanitra sy ny olona, dia Kristy Jesosy, Izay olona,
fahenina, sady nanolotra ny tenany ho avotra hisolo ny olona rehetra, dia zavatra ho fitory amin'izao androny izao.
fahafito, Mba hanao izany no nanendrena ahy ho mpitory sy Apostoly (milaza ny marina aho, fa tsy mandainga), ho mpampianatra ny jentilisa amin'ny finoana sy ny fahamarinana.
fahavalo, Koa tiako ny lehilahy hivavaka eny tontolo eny manandra-tanana masina, tsy amin'ny fahatezerana na amin'ny fifandirana.
fahasivy, Ary toy izany koa ny vehivavy, hiravaka amin'ny fitafiana mahamendrika mbamin'ny fahamaotinana sy ny fahononan-tena, fa tsy amin'ny volo mirandrana sy ny volamena, na vato soa, na fitafiana saro-bidy, [ Gr. perila]
fahafolo, fa amin'ny asa tsara, araka izay mahamendrika ny vehivavy manaiky ny fivavahana amin'Andriamanitra.
fahairaika ambin’ny folo, Aoka ny vehivavy hianatra mangingina ka hanaiky tsara.
faharoa ambin’ny folo, Fa ny vehivavy tsy avelako hampianatra na hanapaka ny lehilahy, fa hangina ihany.
fahatelo ambin’ny folo, Fa Adama no natao voalohany, vao Eva.
fahefatra ambin’ny folo, Ary tsy Adama no voafitaka, fa ny vehivavy no voafitaka, ka dia tonga mpanota.
fahefadimy ambin’ny folo, Nefa hovonjena ihany izy amin'ny fiterahan-jaza, raha maharitra amin'ny finoana sy ny fitiavana ary ny fahamasinana mbamin'ny fahononan-tena.
Toko fahatelo
voalohany, [Ny amin'ny olona miendrika hatao mpitandrina sy diakona] Mahatoky izao teny izao: Raha misy olona maniry ny asan'ny mpitandrina, dia maniry asa tsara izy.
faharoa, Koa ny mpitandrina dia tsy maintsy ho tsy manan-tsiny, manam-bady tokana, mahonon-tena, hendry, tia filaminana, mampiantrano vahiny, mahay mampianatra, [ Gr. episkopo]
fahatelo, tsy mpimamo lian'ady, tsy mpikapoka, fa mandefitra, tsy mpila ady, tsy mpitia vola,
fahefatra, manapaka tsara ny ankohonany, mampanaiky ny zanany amin'ny fahamaotinana tsara
fahefadimy, (fa raha misy olona tsy mahay mitondra ny ankohonany, hataony ahoana no fitandrina ny fiangonan'Andriamanitra?), [ Gr. eklesia]
fahenina, tsy izay zazavao amin'ny fivavahana, fandrao hieboebo foana izy ka ho latsaka amin'ny fahamelohan'ny devoly.
fahafito, Ary tsy maintsy ho tsara laza koa amin'izay eny ivelany izy, fandrao ho lavo amin'ny fananan-tsiny sy ny fandriky ny devoly.

fahavalo, Ny diakona koa toy izany ihany, ho maotona, tsy miroa teny, tsy tia divay be, tsy tia harena maloto,
fahasivy, mitandrina tsara ny zava-miafina ny amin'ny finoana amin'ny fieritreretana madio.
fahafolo, Ary aoka hizahan-toetra ireo aloha, dia vao hanao ny asan'ny diakona izy, raha tsy manan-tsiny.
fahairaika ambin’ny folo, Ny vehivavy koa ho toy izany ihany: maotona, tsy mpanendrikendrika, mahonon-tena, mahatoky amin'ny zavatra rehetra.
faharoa ambin’ny folo, Aoka ny diakona samy hanam-bady tokana sady hanapaka tsara ny zanany sy ny ankohonany.
fahatelo ambin’ny folo, Fa izay efa mahavatra tsara ny asan'ny diakona dia mahazo toerana tsara ho an'ny tenany sy fahasahiana be amin'ny finoana izay ao amin'i Kristy Jesosy.

fahefatra ambin’ny folo, Izany zavatra izany dia soratako aminao, na dia manantena hankatỳ aminao faingana aza aho;
fahefadimy ambin’ny folo, fa raha tratra ela aho, dia ny hahafantaranao izay fitondran-tena mety hatao ao an-tranon'Andriamanitra, dia ny fiangonan'Andriamanitra velona, sady andry sy fiorenan'ny fahamarinana. [ Gr. eklesia]
fahenina ambin’ny folo, Ary iaraha-manaiky mihitsy fa lehibe ny zava-miafina ny amin'ny toe-panahy araka an'Andriamanitra, dia Ilay naseho teo amin'ny nofo, nohamarinina tao amin'ny Fanahy; hitan'ny anjely, notorina tany amin'ny jentilisa, ninoana teny amin'izao tontolo izao, nakarina tamin'ny voninahitra. [ Na: ho any amin']
Toko fahefatra
voalohany, [Ny amin'ny hihemoran'ny sasany, sy fananarana an'i Timoty hazoto hanefa ny anjara-fanompoany] Fa ny Fanahy milaza marina fa amin'ny andro aoriana dia hihemotra amin'ny finoana ny sasany, manaiky fanahy mamitaka sy fampianaran'ny demonia,
faharoa, amin'ny fihatsaram-belatsihin'ny mpilaza lainga, ka voapetaky ny vy mahamay ny fieritreretany,
fahatelo, izay mandrara tsy hanam-bady, ary mampifady hanina, izay nataon'Andriamanitra ho an'izay mino sady mahalala ny marina, mba horaisiny amin'ny fisaorana.
fahefatra, Fa ny zavatra rehetra nataon'Andriamanitra dia tsara avokoa, ka tsy misy tokony holavina, raha raisina amin'ny fisaorana,
fahefadimy, satria hamasinin'ny tenin'Andriamanitra sy ny fivavahana izany.
fahenina, Raha manoro hevitra ny rahalahy ny amin'izany zavatra izany ianao, dia ho mpanompo tsara an'i Kristy Jesosy, tezaina amin'ny tenin'ny finoana sy ny fampianarana tsara izay efa narahinao.
fahafito, Fa ny anganongano ratsy fanaom-bavy antitra dia lavo, ka mampiasà ny tenanao ho amin'ny toe-panahy araka an'Andriamanitra.
fahavalo, Fa mahasoa kely ihany ny fampiasana ny tena; fa ny toe-panahy araka an'Andriamanitra no mahasoa amin'ny zavatra rehetra ka manana ny teny fikasana ny amin'ny fiainana ankehitriny sy ny ho avy koa.
fahasivy, Mahatoky izao teny izao ka tokony hekena amin'ny fankasitrahana rehetra.
fahafolo, Fa izany no ikelezanay aina sy iezahanay, satria izahay manantena an'Andriamanitra velona, Izay Mpamonjy ny olona rehetra, indrindra fa izay mino.
fahairaika ambin’ny folo, Izany zavatra izany no andidio sy ampianaro.
faharoa ambin’ny folo, Aoka tsy hisy olona hanao tsinontsinona anao noho ny hatanoranao; fa aoka ho tonga fianarana ho an'ny mino ianao amin'ny fiteny, amin'ny fitondran-tena, amin'ny fitiavana, amin'ny finoana, amin'ny fahadiovana.
fahatelo ambin’ny folo, Mandra-pihaviko tandremo ny famakian-teny, ny fananarana, ny fampianarana.
fahefatra ambin’ny folo, Aza tsy mitandrina ny fanomezam-pahasoavana izay ao anatinao, izay nomena anao tamin'ny faminaniana sy ny fametrahan-tànan'ny loholona. [ Gr. presbytera]
fahefadimy ambin’ny folo, Mazotoa hihevitra izany zavatra izany, dia mikeleza aina fatratra amin'izany, mba hiseho amin'ny olona rehetra ny fandrosoanao.
fahenina ambin’ny folo, Tandremo ny tenanao sy ny fampianaranao, ka mahareta amin'izany; fa raha manao izany ianao, dia hamonjy ny tenanao sy izay mihaino anao.
Toko fahefadimy
voalohany, [Ny amin'ny fitondrana ny loholona sy ny vehivavy mpitondratena mbamin'ny sasany koa, ary anatra ho amin'ny mpanompon'olona] Aza mamely mafy loatra ny anti-panahy, fa anaro toy ny ray izy, ny tanora fanahy toy ny rahalahy,
faharoa, ny vehivavy anti-panahy toy ny reny, ny tanora fanahy toy ny anabavy, amin'ny fahadiovana rehetra.
fahatelo, Omeo voninahitra ny mpitondratena izay efa mpitondratena tokoa.
fahefatra, Fa raha misy mpitondratena manana zanaka na zafy, aoka ireo hianatra aloha haneho izay toe-panahy araka an'Andriamanitra amin'ny ao an-tranony ka hamaly soa ny rainy aman-dreniny; fa izany no ankasitrahana eo anatrehan'Andriamanitra.
fahefadimy, Fa izay efa mpitondratena tokoa ka irery tena dia efa manantena an'Andriamanitra ka maharitra amin'ny fangatahana sy ny fivavahana andro aman'alina
fahenina, Fa izay vehivavy manaram-po amin'ny fahafinaretana dia maty fahavelony.
fahafito, Ary izany zavatra izany no andidio, mba tsy hananany tsiny.
fahavalo, Fa raha misy tsy mamelona ny azy, indrindra fa ny ankohonany, dia efa nandà ny finoana izy ka ratsy noho ny tsy mino aza.
fahasivy, Aza soratana ho isan'ny mpitondratena izay latsaka noho ny enim-polo taona sady efa nanam-bady indray mandeha ihany
fahafolo, ary tsara laza amin'ny asa tsara; raha namelon-jaza izy, raha nampiantrano vahiny, raha nanasa ny tongotry ny olona masina, raha namonjy ny nozoim-pahoriana, raha nazoto nanaraka ny asa tsara rehetra.
fahairaika ambin’ny folo, Fa mandava ny mpitondra-tena tanora; fa raha tsy maharitra ny fifehezan'i Kristy izy, dia ta-hanam-bady
faharoa ambin’ny folo, ka hahazo fanamelohana, satria nandà ny finoany voalohany izy.
fahatelo ambin’ny folo, Sady mianatra ho malaina koa izy ka mandehandeha mitety trano; ary tsy malaina ihany, fa mpilazalaza sy mpandehandeha miraharaha ny an'olona ka manao teny tsy mety.
fahefatra ambin’ny folo, Koa tiako ny mpitondratena tanora fanahy hanam-bady sy hanana zanaka sy hanapaka ny tranony ka tsy hanome vava ny fahavalo hiteny ratsy.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa ny sasany efa nivily sahady nanaraka an'i Satana.
fahenina ambin’ny folo, Raha misy vehivavy mino manana mpitondratena, aoka izy hamelona azy, ary aza avela hahavaky tratra ny fiangonana, mba hamelomany izay efa mpitondratena tokoa. [ Gr. eklesia]
fahafito ambin’ny folo, Aoka ny loholona izay mitondra tsara hatao tokony hahazo fanajana roa heny indrindra fa izay nikely aina amin'ny teny sy ny fampianarana. [ Gr. presbytera]
fahavalo ambin’ny folo, Fa hoy ny Soratra Masina: "Aza manakombona ny vavan'ny omby mively vary ianao" (Deo. fahefadimy amby roapolo,.fahefatra,) Ary koa: "Ny mpiasa miendrika hahazo ny karamany" (Lio.fahafolo,.fahafito,).
fahasivy ambin’ny folo, Aza mandray teny hiampangana loholona, raha tsy misy vavolombelona roa na telo. [ Gr. presbytera]
faharoapolo, Izay manota dia anaro eo anatrehan'ny olona rehetra, mba hatahotra koa ny sasany.
fahairaika amby roapolo, Mananatra anao mafy aho eo anatrehan'Andriamanitra sy Kristy Jesosy ary ny anjely voafidy mba hotandremanao izany zavatra izany, tsy manao olon-tiana, na manao na inona na inona amin'ny fiangarana.
faharoa amby roapolo, Aza malaky mametra-tanana amin'olona na iza na iza, ary aza miombona ota amin'ny sasany; tehirizo madio ny tenanao.
fahatelo amby roapolo, Aza misotro rano intsony fa misotroa divay kely noho ny vava-fonao sy ny fahosaosanao matetika.
fahefatra amby roapolo, Ny fahotan'ny olona sasany miharihary ka mialoha ho amin'ny fitsarana, fa ny an'ny sasany kosa manaraka ato aoriana.
fahefadimy amby roapolo, Ary miharihary toy izany koa ny asa tsara; ary izay tsy toy izany dia tsy ho azo afenina.
Toko fahenina
voalohany, Aoka izay andevo rehetra eo ambanin'ny zioga hanao ny tompony ho miendrika hohajaina tsara, mba tsy hitenenana ratsy ny anaran'Andriamanitra sy ny fampianarana. [Gr. hasiana blasfemia, izahao Mat. fahasivy,.fahatelo,]
faharoa, Ary izay manana tompo mino dia aoka tsy hanao tsinontsinona azy, satria rahalahy izy; fa vao mainka tokony hotompoiny aza izy, satria mino sy malala ilay mpandray ny soa atao. Izany zavatra izany no ampianaro sy ananaro.
fahatelo, [Fananarana sy teny farany ho an'i Timoty] Raha misy olona manao fampianarana hafa noho izany ka tsy manaiky ny teny tsy misy kilema, dia ny an'i Jesosy Kristy Tompontsika, sy ny fampianarana izay mahatonga ny toe-panahy araka an'Andriamanitra, [ Gr. salama]
fahefatra, dia mieboebo foana izy ka tsy mahalala na inona na inona, fa adala amin'ny fiadian-kevitra sy ny fiadian-teny izay mahatonga fialonana, fifandirana, fanaratsiana, fiahiahian-dratsy, [ Gr. marary]
fahefadimy, fifandirana lalandava, fanaon'ny olona vetaveta saina sady efa nialan'ny fahamarinana, manao ny toe-panahy araka an'Andriamanitra ho fahazoan-javatra.
fahenina, Fa misy tombony lehibe tokoa ny toe-panahy araka an'Andriamanitra omban'ny fianinana.
fahafito, Fa tsy nitondra na inona na inona ho amin'izao tontolo izao isika, sady hita fa tsy hahatondra na inona na inona hiala. [ Na: satria]
fahavalo, Fa raha manan-kanina sy fitafiana isika, dia aoka hianina amin'izany.
fahasivy, Ary izay ta-hanan-karena dia latsaka amin'ny fakam-panahy sy ny fandrika ary ny filàna maro tsy misy antony sady mandratra, izay mandentika ny olona ao amin'ny fandringanana sy ny fahaverezana.
fahafolo, Fa ny fitiavam-bola no fototry ny ratsy rehetra, koa ny sasany izay fatra-pitady izany dia efa voavily niala tamin'ny finoana ka nanindrona ny tenany tamin'ny alahelo be.
fahairaika ambin’ny folo, Fa ianao kosa, sy lehilahin'Andriamanitra, mandosira izany zavatra izany, ka miezaha mitady fahamarinana, toe-panahy araka an'Andriamanitra, finoana, fitiavana, faharetana, fahalemem-panahy.
faharoa ambin’ny folo, Miadia ny ady tsaran'ny finoana, hazòny ny fiainana mandrakizay; fa ho amin'izany no niantsoana anao koa sy nanaovanao ilay fanekena tsara teo imason'ny vavolombelona maro.
fahatelo ambin’ny folo, Izaho mananatra anao eo anatrehan'Andriamanitra, Izay mamelona ny zavatra rehetra, ary eo anatrehan'i Kristy Jesosy, Izay nanao ilay fanekena tsara teo anatrehan'i Pontio Pilato,
fahefatra ambin’ny folo, mba hotehirizinao tsy hanan-tsiny amam-pondro hatramin'ny fisehoan'i Jesosy Kristy Tompontsika izany didy izany;
fahefadimy ambin’ny folo, ny Andriana finaritra sady tokana, Mpanjakan'ny mpanjaka sy Tompon'ny tompo, no haneho izany amin'ny fotoany;
fahenina ambin’ny folo, Izy ihany no manana ny tsi-fahafatesana, mitoetra eo amin'ny mazava tsy azo hatonina, Izay tsy hitan'olona sady tsy hainy jerena; ho Azy anie ny voninahitra sy ny fanjakana mandrakizay. Amena.
fahafito ambin’ny folo, Anaro ny mpanankarena amin'izao fiainana ankehitriny izao mba tsy hiavonavona, na hatoky ny harena miovaova, fa Andriamanitra, Izay manome antsika malalaka ny zavatra rehetra mba hifaliantsika, [ Gr. fiovavovan'ny harena]
fahavalo ambin’ny folo, mba hanao soa, mba hanan-karena amin'ny asa tsara, hazoto manome sy miantra,
fahasivy ambin’ny folo, ka dia hihary fanorenana tsara ho an'ny tenany ho amin'ny andro ho avy, mba hihazonany ny tena fiainana.

faharoapolo, Ry Timoty, tehirizo ilay natolotra anao, ka mialà amin'ny fibedibedena foana sy ny fanoherana avy amin'izay atao hoe fahalalana, kanjo tsy izy,
fahairaika amby roapolo, izay neken'ny sasany, ka nania tamin'ny finoana izy. Ho aminareo anie ny fahasoavana.


 faharoa, Timoty 

faharoa, Timoty

Toko voalohany
voalohany, [Ny fahatsiarovan'i Paoly an'i Timoty sy ny fitiavany azy] Paoly, Apostolin'i Kristy Jesosy noho ny sitrapon'Andriamanitra, mba ho mpitory ny teny fikasana milaza ny fiainana izay ao amin'i Kristy Jesosy,
faharoa, mamangy an'i Timoty, zanako malala: ho aminao anie ny fahasoavana sy ny famindram-po ary ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Kristy Jesosy Tompontsika.

fahatelo, Misaotra an'Andriamanitra aho, Izay tompoiko araka ny nataon'ny razako amin'ny fieritreretana madio, fa tsy manam-pitsaharana akory ny fahatsiarovako anao amin'ny fivavahako andro aman'alina;
fahefatra, ary maniry hahita anao aho (satria tsaroako ny ranomasonao), mba ho feno fifaliana aho [ Na: fa andro aman'alina dia maniry hahita anao aho];
fahefadimy, fa nisy nahatsiarovako ny finoana tsy mihatsaravelatsihy izay ao anatinao, izay nitoetra taloha tao anatin'i Loisa renibenao sy Eonika reninao, ary matoky aho fa ao anatinao koa izany.
fahenina, [Famporisihana an'i Timoty mba hamelona tsara ny fanomezam-pahasoavana azony avy tamin'Andriamanitra. ] Ary noho izany dia mampahatsiaro anao aho mba hamelomanao ny fanomezam-pahasoavana avy amin'Andriamanitra, izay ao anatinao tamin'ny fametrahako ny tanako.
fahafito, Fa tsy nomen'Andriamanitra fanahy osa isika, fa fanahy mahery sy fitiavana ary fahononan-tena.
fahavalo, Koa aza menatra ny ho vavolombelon'ny Tompontsika, na ahy mpifatony ianao; fa aoka ianao ho mpiombona ny fahoriana noho ny filazantsara araka ny herin'Andriamanitra,
fahasivy, Izay namonjy antsika sy niantso antsika tamin'ny fiantsoana masina, tsy araka ny asantsika, fa araka ny fikasany sy ny fahasoavany izay nomena antsika tao amin'i Kristy Jesosy hatry ny fony fahagola;
fahafolo, fa naharihary ankehitriny tamin'ny nisehoan'i Kristy Jesosy, Mpamonjy antsika, Izay nahafoana ny herin'ny fahafatesana, ka ny filazantsara no nampisehoany mazava ny fiainana sy ny tsi-fahalòvana mandrakizay;
fahairaika ambin’ny folo, ny amin'io filazantsara io no nanendrena ahy ho mpitory sy Apostoly ary mpampianatra. [ Na: [mpampianatra ny jentilisa]
faharoa ambin’ny folo, Ary noho izany koa no iaretako izao zavatra izao, ka tsy menatra aho, satria fantatro Izay inoako, ary matoky aho fa Izy dia mahatahiry ilay zavatra natolotro Azy mandra-pihavin'izay andro izay. [ Na: ilay zavatra natolony ahy]
fahatelo ambin’ny folo, Tano amin'ny finoana ny ny fitiavana ao amin'i Kristy Jesosy ny mariky ny teny tsy misy kilema, izay efa renao tamiko.
fahefatra ambin’ny folo, Ilay zavatra tsara natolotra anao dia tehirizo amin'ny fampaherezan'ny Fanahy Masina, Izay mitoetra ao anatintsika.
fahefadimy ambin’ny folo, Fantatrao fa efa nahafoy ahy izay rehetra any Asia; isan'ireny Fygelo sy Hermogena.
fahenina ambin’ny folo, Homen'ny Tompo famindram-po anie ny ankohonan'i Onesiforosy; satria namelombelona ny fanahiko matetika izy, fa tsy menatra ny gadrako;
fahafito ambin’ny folo, fa raha tany Roma izy, dia nitady ahy fatratra ka nahita
fahavalo ambin’ny folo, (ny Tompo anie hampahita azy famindram-po amin'ny Tompo amin'izay andro izay); ary ny hafatratry ny nanompoany ahy tany Efesosy dia fantatrao tsara.
Toko faharoa
voalohany, [Famporisihana an'Timoty haharitra tsara, na dia azom-pahoriana aza] Koa ianao, anaka, dia aoka hihahery amin'ny fahasoavana izay ao amin'i Kristy Jesosy.
faharoa, Ary izay zavatra efa renao tamiko teo anatrehan'ny vavolombelona maro dia atolory ny olona mahatoky, izay hahay mampianatra ny sasany kosa.
fahatelo, Miaraha miaritra ny mafy amiko ianao tahaka ny miaramila tsaran'i Kristy Jesosy.
fahefatra, Ny miaramila manafika dia tsy mba misy maningo-tena amin'ny raharahan'izao fiainana izao. mba hahafaly izay efa nifidy azy ho miaramila.
fahefadimy, Ary raha misy manezaka amin'ny filalaovana, dia tsy satrohana satro-boninahitra izy, raha tsy manezaka araka ny lalàna.
fahenina, Ny mpiasa tany izay misasatra no tokony ho voalohany handray ny vokatra.
fahafito, Diniho izay lazaiko, fa homen'ny Tompo fahazavan-tsaina ny amin'ny zavatra rehetra ianao.

fahavalo, Tsarovy Jesosy Kristy Izay natsangana tamin'ny maty, dia Ilay avy tamin'ny taranak'i Davida, araka ny filazantsarako,
fahasivy, izay iaretako fahoriana hatramin'ny fatorana aza, hoatra ny mpanao ratsy; nefa ny tenin'Andriamanitra dia tsy mba voafatotra.
fahafolo, Izany no iaretako ny zavatra rehetra noho ny amin'ny olom-boafidy, mba hahazoan'ireny koa famonjena. dia izay ao amin'i Kristy Jesosy. mbamin'ny voninahitra mandrakizay.
fahairaika ambin’ny folo, Mahatoky izao teny izao: Fa raha miara-maty aminy isika, dia hiara-belona aminy koa;
faharoa ambin’ny folo, raha miaritra isika, dia hiara-manjaka aminy; raha mandà Azy isika, Izy kosa handà antsika;
fahatelo ambin’ny folo, fa na dia tsy matoky Azy aza isika, dia mbola mahatoky ihany Izy, fa tsy mahazo mandà ny tenany.
fahefatra ambin’ny folo, [Ny mety hataon'i Timoty noho ny fisian'ny mpampianatra sandoka] Izany zavatra izany no ampahatsiarovy ny olona, ka anaro mafy eo anatrehan'ny Tompo izy mba tsy hiady teny, satria tsy mahasoa akory izany, fa mamadika ny mpihaino,
fahefadimy ambin’ny folo, Mazotoa manolotra ny tenanao amin'Andriamanitra ho olona voazaha toetra, dia mpiasa tsy mahazo henatra, mizara tsara ny teny fahamarinana. [ Na: mamoaka tsara; na: mizotra mahitsy amin']
fahenina ambin’ny folo, Fa halaviro ny fibedibedena foana; fa mbola handroso amin'ny haratsiam-panahy ihany izy ireny,
fahafito ambin’ny folo, ary ny teniny dia handany tahaka ny aretina mihady; isan ireny Hymeneo sy Fileto, [ Gr. gangrena]
fahavalo ambin’ny folo, izay nania tamin'ny marina ka milaza fa efa lasa sahady ny fitsanganan'ny maty, dia mamadika ny finoan'ny sasany.
fahasivy ambin’ny folo, Kanefa ny fanorenana mafy nataon'Andriamanitra dia miorina tsara sady manana izao tombo-kase izao: "Ny Tompo mahalala ny azy", ary koa: "Aoka ny olona rehetra izay manonona ny anaran'ny Tompo hiala amin'ny ratsy."
faharoapolo, Fa ao an-trano lehibe, tsy dia fanaka volamena sy volafotsy ihany no ao, fa fanaka hazo sy tany koa, ny sasany homem-boninahitra, ary ny sasany halam-baraka.
fahairaika amby roapolo, Koa raha misy olona manadio ny tenany ho afaka amin'ireny, dia ho fanaka homem-boninahitra izy, efa nohamasinina ka mahasoa ho an'ny Tompo, voavoatra ho amin'ny asa tsara rehetra.
faharoa amby roapolo, Fa mandosira ny filan'ny tanora fanahy; ary miezaha mitady fahamarinana, finoana, fitiavana, fihavanana amin'izay miantso ny Tompo amin'ny fo madio.
fahatelo amby roapolo, Fa mandava ny fanontaniana adaladala tsy misy antony, satria fantatrao fa mahatonga ady izany.
fahefatra amby roapolo, Ary tsy mety raha miady ny mpanompon'ny Tompo, fa ho malemy fanahy amin'ny olona rehetra, mahay mampianatra, mahalefitra,
fahefadimy amby roapolo, mananatra ny mpanohitra amin'ny fahamoram-panahy; fa angamba Andriamanitra hanome azy fibebahana hahalalany tsara ny marina,
fahenina amby roapolo, ka hody ny sainy ho afaka amin'ny fandriky ny devoly, izay nanao azy sambo-belona hanao ny sitrapony. [ Na: ka hody ny sainy - ho afaka amin'ny fandriky ny devoly, izay nanao azy sambo-belona - hanao ny sitrapon'Andriamanitra; na: fa ataon'ny mpanompon'ny Tompo sambo-belona izay hanao ny sitrapon'Andriamanitra]
Toko fahatelo
voalohany, [Ny amin'ny fihemorana any am-parany,] Fa aoka ho fantatrao izao: fa any am-parany any dia hisy andro mahory.
faharoa, Fa ny olona ho tia tena, ho tia vola, ho mpandoka tena, mpiavonavona, miteny ratsy, tsy manoa ray sy reny, tsy misaotra, tsy manaja izay masina, [ Gr. manao blasfemia; izahao Mat. fahasivy,,fahatelo,]
fahatelo, tsy manam-pitiavana, mpanontolo fo, mpanendrikendrika, tsy mahonom-po, lozabe, tsy tia ny tsara,
fahefatra, mpamadika, kirina, mpieboebo, tia ny fahafinaretana mihoatra noho ny fitiavany an'Andriamanitra,
fahefadimy, manana ny endriky ny toe-panahy araka an'Andriamanitra, nefa nandà ny heriny; ireny koa dia halaviro.
fahenina, Fa isan'ireny izay misokosoko miditra any an-tranon'ny sasany ka mahalasa ho babo ny vehivavy adaladala, vesaran'ny fahotana, entin'ny filàna maro,
fahafito, mianatra mandrakariva, nefa tsy mahatratra ny fahalalana ny marina.
fahavalo, Ary tahaka ny nanoheran'i Jana sy Jambra an'i Mosesy no anoheran'ireo koa ny fahamarinana, dia olona maloto saina sady tsy manam-pinoana marina.
fahasivy, Kanefa tsy handroso intsony izy; fa ny hadalany dia haseho amin'ny olona rehetra, tahaka ny an'ireo koa.
fahafolo, [Famporisihana an'i Timoty handroso tsara araka ny efa nataony ihany] Fa ianao kosa dia efa nanaraka tsara ny fampianarako, ny fitondran-tenako, ny fisainako, ny finoako, ny fandeferako, ny fitiavako, ny faharetako,
fahairaika ambin’ny folo, ny nanenjehana ahy, ny fahoriana izay nanjo ahy tany Antiokia, tany Ikonioma, tany Lystra, dia ny fanenjehana izay niaretako; ary ny Tompo nahafaka ahy tamin'izany rehetra izany.
faharoa ambin’ny folo, Eny, izay rehetra te-ho velona amin'ny toe-panahy araka an'Andriamanitra, izay ao amin'i Kristy Jesosy, dia henjehina.
fahatelo ambin’ny folo, Fa ny ratsy fanahy sy ny mpanoloky kosa dia handroso hiharatsiratsy kokoa sady mamitaka no fitahina.
fahefatra ambin’ny folo, Fa ianao kosa dia mahareta amin'izay zavatra nianaranao sy nampinoana anao, satria fantatrao izay nampianatra anao izany;
fahefadimy ambin’ny folo, fa hatry ny fony vao zaza ianao dia efa nahalala ny Soratra Masina, izay mampahahendry anao ho amin'ny famonjena amin'ny finoana izay ao amin'i Kristy Jesosy.
fahenina ambin’ny folo, Izay soratra rehetra nomen'ny tsindrimandrin'Andriamanitra dia mahasoa koa ho fampianarana, ho fandresen-dahatra, ho fanitsiana izay diso, ho fitaizana amin'ny fahamarinana,
fahafito ambin’ny folo, mba ho tanteraka ny olon'Andriamanitra, ho vonona tsara ho amin'ny asa tsara rehetra.
Toko fahefatra
voalohany, Eo anatrehan'Andriamanitra sy Kristy Jesosy, Izay hitsara ny velona sy ny maty, ary noho ny amin'ny fisehoany sy ny fanjakany, no ananarako anao mafy:
faharoa, mitoria ny teny, mazotoa, na amin'ny fotoana, na tsy amin'ny fotoana, mandrese lahatra, mamporisiha, mananara mafy amin'ny fahari-po sy ny fampianarana rehetra.
fahatelo, Fa ho avy ny andro izay tsy hahazakan'ny olona ny fampianarana tsy misy kilema; fa hangidihidy sofina izy, dia hamory mpampianatra ho azy araka ny filany; [ Gr. salama]
fahefatra, ary hampiala ny sofiny amin'ny teny marina tokoa izy ka hivily ho amin'ny anganongano.
fahefadimy, Fa ianao kosa mahonona tena amin'ny zavatra rehetra, miareta fahoriana, ataovy ny asan'ny evanjelista, tanteraho ny fanompoanao.
fahenina, Fa izaho dia efa hatolotra sahady, ary efa mba akaiky ny andro fialàko. [ Gr. haidina ho fanatitra aidina]
fahafito, Efa niady ny ady tsara aho; nahatanteraka ny fihazakazahana aho; nitahiry ny finoana aho;
fahavalo, hatrizao dia tehirizina ho ahy ny satro-boninahitry ny fahamarinana, izay homen ny Tompo, Mpitsara marina, ho ahy amin izay andro izay; ary tsy ho ahy ihany, fa ho an'izay rehetra tia ny fisehoany koa.
fahasivy, [Fanaovam-beloma sy hafatra] Mazotoa hankatỳ amiko faingana ianao;
fahafolo, fa Demasy efa nandao ahy, satria tia izao fiainana izao izy ka lasa nankany Tesalonika; Kreska nankany Galatia, Titosy nankany Dalmatia.
fahairaika ambin’ny folo, Lioka ihany no ato amiko. Alao Marka, ka ento miaraka aminao, fa mahasoa ahy amin'ny fanompoana izy.
faharoa ambin’ny folo, Tykiko dia nirahiko ho any Efesosy.
fahatelo ambin’ny folo, Ilay kapôty navelako tany Troasy tao amin'i Karpo, dia ento, raha mankaty ianao, ary ny boky, indrindra fa ireo boky hoditra.
fahefatra ambin’ny folo, Aleksandro, mpanefy varahina, efa nanisy ratsy ahy be loatra; ny Tompo hamaly azy araka ny asany;
fahefadimy ambin’ny folo, tandremonao ihany izy iny, fa nanohitra fatratra ny teninay.
fahenina ambin’ny folo, Tamin'ny nandaharako voalohany hanala tsiny ny tenako dia tsy nisy nomba ahy, fa nandao ahy avokoa izy rehetra (aza mba isaina ho helony anie izany).
fahafito ambin’ny folo, Kanefa ny Tompo nitsangana teo anilako ka nampahery ahy, mba hotanterahina tokoa amin'ny ataoko ny fitorian-teny, ary mba ho ren'ny jentilisa rehetra izany; ary izaho novonjena tao am-bavan'ny liona.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny Tompo hanafaka ahy amin'ny asa ratsy rehetra ka hamonjy ahy ho any amin'ny fanjakany any an-danitra; ho Azy anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay. Amena.

fahasivy ambin’ny folo, Manaova veloma amin'i Prisila sy Akoila mbamin'ny ankohonan'i Onesiforosy;
faharoapolo, Erasto nitoetra tany Korinto; fa Trofimo nilaozako tany Mileto, satria narary izy.
fahairaika amby roapolo, Mazotoa hankatỳ alohan'ny ririnina. Manao veloma anao Eobolo sy Poda sy Lino sy Klaodia mbamin'ny rahalahy rehetra.
faharoa amby roapolo, Ho amin'ny fanahinao anie ny Tompo. Ho aminareo anie ny fahasoavana.


 Titosy 

Titosy

Toko voalohany
voalohany, [Fiarahabana] Paoly, mpanompon'Andriamanitra sy Apostolin'i Jesosy Kristy hampandroso ny finoan'ny olom-boafidin'Andriamanitra sy ny fahalalana tsara ny marina izay manaraka ny toe-panahy araka an'Andriamanitra,
faharoa, amin'ny fanantenana ny fiainana mandrakizay izay nampanantenain'Andriamanitra tsy mahay mandainga hatry ny fony fahagola;
fahatelo, fa tamin'izay andro voatendry dia nasehony ny teniny tamin'ny tori-teny izay natolotra ho adidiko, araka ny didin'Andriamanitra, Mpamonjy antsika;
fahefatra, ho an'i Titosy, tena zanako araka ny finoana iombonantsika, anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Kristy Jesosy, Mpamonjy antsika.

fahefadimy, [Ny miendrika hotendrena ho loholona, sy ny faharatsian'ny toetry ny olona tany Kreta] Izao no namelako anao tany Kreta, dia ny handaminanao izay mbola tsy tanteraka sy hanendrenao loholona amin'ny isan-tanàna, araka ny nandidiako anao; [ Gr. presbytera]
fahenina, raha misy tsy manan-tsiny, dia lehilahy manambady tokana, manana zanaka mino izay tsy mba ampangaina ho mpanaram-po amin'ny ratsy na ho maditra.
fahafito, Fa ny mpitandrina dia tsy maintsy ho tsy manan-tsiny, fa mpitandrina ny an'Andriamanitra, tsy mitompo teny fantatra, tsy mora tezitra, tsy mpimamo lian'ady, tsy mpikapoka, tsy tia harena maloto,
fahavalo, fa mampiantrano vahiny, tia ny tsara, mahonon-tena, marina, masina, mahonom-po,
fahasivy, mitana mafy ny teny marina araka ny efa nampianarina, mba hahaizany hananatra amin'ny fampianarana tsy misy kilema sady handresy lahatra ny mpanohitra. [ Gr. salama]
fahafolo, Fa maro no maditra, mpitaria foana sy mpamitaka, indrindra fa ny avy amin'ny voafora -
fahairaika ambin’ny folo, tsy maintsy hotampenam-bava ireo - izay mampivadika mpianakavy maro, fa mampianatra izay tsy mety, mba hahazoany harena maloto.
faharoa ambin’ny folo, Hoy ny anankiray amin'ireny, izay mpaminany teo aminy: "Mpandainga mandrakariva ny Kretana, biby ratsy, kamo be tenda".
fahatelo ambin’ny folo, Marina izany vavolombelona izany. Ary noho izany dia anaro mafy izy mba hatanjaka amin'ny finoana, [ Gr. salama]
fahefatra ambin’ny folo, tsy mitandrina ny anganonganon'ny Jiosy sy ny didin'ny olona izay mivily miala amin'ny fahamarinana.
fahefadimy ambin’ny folo, Madio avokoa ny zavatra rehetra raha amin'ny olona madio; fa raha amin'ny olona voaloto sady tsy mino kosa dia tsy misy madio na inona na inona; fa voaloto na ny sainy na ny fieritreretany.
fahenina ambin’ny folo, Manaiky fa mahalala an'Andriamanitra izy, nefa mandà Azy amin'ny asany, dia olona vetaveta sady tsy manaraka ary olona tsy izy, izay tsy manao asa tsara na inona na inona.
Toko faharoa
voalohany, [Ny mety hataon'ny anti-panahy sy ny tanora fanahy sy ny mpanompon'olona, ary fananarana sy hafatra samy hafa] Fa ianao kosa dia milazà izay miendrika ny fampianarana tsy misy kilema; [ Gr. salama]
faharoa, ny lehilahy anti-panahy anaro hahonon-tena, ho maotona, ho hendry, hatanjaka amin'ny finoana, amin'ny fitiavana, amin'ny faharetana. [ Gr. salama]
fahatelo, Ny vehivavy anti-panahy koa anaro hitondra tena toy izay miendrika ny olona masina, tsy ho mpanendrikendrika, tsy ho andevozin'ny divay be, ho mpampianatra ny zavatra tsara,
fahefatra, mba hampianarany ny vehivavy tanora fanahy ho tia ny vadiny, ho tia ny zanany,
fahefadimy, hahonon-tena, ho madio toe-panahy, hiasa ao an-tranony, ho tsara fanahy, hanaiky ny vadiny, mba tsy hitenenana ratsy ny tenin'Andriamanitra. [ Gr. hanaovana blasfemia; izahao Mat. fahasivy,,fahatelo,]
fahenina, Ny lehilahy tanora fanahy koa anaro hahonon-tena;
fahafito, ka amin'ny zavatra rehetra dia asehoy ny tenanao ho fianarana ny asa tsara, amin'ny fampianaranao maneho ny tsi-faharatsiana, ny fahamaotinana,
fahavalo, ny teny tsy misy kilema, izay tsy azo tsinina, mba ho menatra izay manohitra; satria tsy hisy ratsy hitenenany anareo. [ Gr. salama]
fahasivy, Ny mpanompo koa dia anaro hanaiky ny tompony ka hanao izay sitrapony amin'ny zavatra rehetra, fa tsy hamalivaly,
fahafolo, tsy hangala-tetỳ, fa haneho izay toe-panahy mahatoky indrindra, mba hampahamendrika ny fampianaran'Andriamanitra, Mpamonjy antsika, amin'ny zavatra rehetra.
fahairaika ambin’ny folo, Fa efa miseho ny fahasoavan'Andriamanitra, izay famonjena ny olona rehetra,
faharoa ambin’ny folo, mampianatra antsika handà izay toe-panahy tsy araka an'Andriamanitra sy ny filan'izao tontolo izao ary ho velona amin'ny onony sy ny marina ary ny toe-panahy araka an'Andriamanitra amin'izao fiainana ankehitriny izao,
fahatelo ambin’ny folo, miandry ny fanantenana mahafinaritra sy ny fisehoan'ny voninahitr'Andriamanitra lehibe sady Mpamonjy antsika, dia Jesosy Kristy, [ Na: Andriamanitra lehibe sy Jesosy Kristy, Mpamonjy antsika]
fahefatra ambin’ny folo, Izay nanolotra ny tenany hamonjy antsika, mba hanavotany antsika ho afaka amin'ny ota rehetra, sy hanadiovany izay olona ho an'ny tenany, sady ho mazoto indrindra amin'ny asa tsara izany.
fahefadimy ambin’ny folo, Izany no lazao sy ananaro ary andrarao amin'ny fahefana rehetra. Aza avela hisy hanao tsinontsinona anao.
Toko fahatelo
voalohany, Mampahatsiarova azy hanaiky izay manapaka sy manam-pahefana, hanoa tsara, ho vonona ho amin'ny asa tsara rehetra,
faharoa, tsy hiteny ratsy olona, tsy ho mpila ady, fa ho mpandefitra, maneho ny halemem-panahy rehetra amin'ny olona rehetra.
fahatelo, Fa isika koa dia adala fahiny, tsy nanaiky, voafitaka, dia andevon'ny filàna sy ny fahafinaretana maro, ary velona teo amin'ny lolompo sy ny fialonana, sady hala no nifankahala.
fahefatra, Fa rehefa niseho ny fahamoram-panahin'Andriamanitra, Mpamonjy antsika, sy ny fitiavany ny olona,
fahefadimy, dia tsy avy tamin'ny asa amin'ny fahamarinana izay nataontsika, fa araka ny famindram-po kosa no namonjeny antsika, tamin'ny fanasan'ny fiterahana indray sy ny fanavaozan'ny Fanahy Masina,
fahenina, Izay naidiny betsaka tamintsika tamin'ny alalan'i Jesosy Kristy, Mpamonjy antsika,
fahafito, mba hohamarinina amin'ny fahasoavany isika ka ho tonga mpandova araka ny fanantenana ny fiainana mandrakizay.
fahavalo, Mahatoky izany teny izany, ary izany zavatra izany dia tiako hitompoanao mafy, mba hotandreman'izay efa mino an'Andriamanitra ny hanao asa tsara. Sady tsara no mahasoa ny olona izany zavatra izany.
fahasivy, Fa halaviro ny fanontaniana adala sy ny tantaram-pirazanana sy ny fifandirana sy ny ady teny ny amin'ny lalàna; fa tsy mahasoa sady zava-poana izany.
fahafolo, Izay mpanao hevi-diso, rehefa nanarinao indray maka na indroa, dia ialao, [ Na: olona mitokana ho azy]
fahairaika ambin’ny folo, satria fantatrao fa voavadika izay manao izany ka sady manota no manamelo-tena koa.
faharoa ambin’ny folo, Rehefa maniraka an'i Artema ny Tykiko ho atỳ aminao aho, dia mazotoa hankany amiko any Nikopolia ianao, fa mikasa handany ny ririnina any aho.
fahatelo ambin’ny folo, Mazotoa hamoaka an'i Zena mpahay lalàna sy Apolosy, mba tsy hisy zavatra hilainy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary aoka ny antsika koa hianatra hanao asa tsara hahazoany izay ilainy, fandrao tsy hisy vokatra izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Manao veloma anao izay rehetra atỳ amiko. Manaova veloma izay rehetra tia anay amin'ny finoana. Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavana.


 Filemona 

Filemona

voalohany, [Fiarahabana an'i Filemona, sy fifonana ho an'i Onesimosy, ary fanaovam-beloma] Paoly, mpifatotra an'i Kristy Jesosy, ary Timoty rahalahy, mamangy an'i Filemona, izay malalanay sy mpiara-miasa aminay,
faharoa, ary mamangy an'i Apia anabavinay sy Arkipo, miaramila namantsika, ary ny fiangonana ao an-tranonao:
fahatelo, ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo.
fahefatra, Misaotra an'Andriamanitro mandrakariva aho, raha mahatsiaro anao amin'ny fivavahako,
fahefadimy, satria reko ny fitiavanao sy ny finoana izay anananao ho an'i Jesosy Tompo sy ho an'ny olona masina rehetra, [ Na: ny finoanao]
fahenina, mba hiasa mafy ho an'i Kristy ny fiombonana avy amin'ny finoanao amin'ny fahalalana tsara ny zavatra rehetra izay ao anatinareo.
fahafito, Fa nanana fifaliana sy fiononana amin'ny fitiavanao aho, satria efa novelombelominao ny fon'ny olona masina, ry rahalahy.
fahavalo, Koa na dia manana fahasahiana be ao amin'i Kristy handidy anao amin'izay mendrika aza aho,
fahasivy, nefa noho ny fitiavana, izaho Paoly, izay efa anti-panahy sady mpifatotra an'i Kristy Jesosy koa ankehitriny, dia miangavy aminao. [ Na: ambasadôra]
fahafolo, Eny, miangavy aminao aho ny amin'ny zanako, izay naterako teto amin'ny fifatorako, dia Onesimosy, [ Onesimosy = Mahasoa]
fahairaika ambin’ny folo, ilay tsy nahasoa anao fahiny, nefa ankehitriny mahasoa antsika, dia ianao sy izaho;
faharoa ambin’ny folo, izay nampodiko indray, dia ilay sombin'ny aiko;
fahatelo ambin’ny folo, saiky nohazoniko tatỳ amiko izy hanompo ahy hisolo anao eto amin'ny fifatorako noho ny filazantsara;
fahefatra ambin’ny folo, nefa raha tsy nahalala izay hevitrao aho aloha, dia tsy ta-hanao na inona na inona, mba tsy ho toy ny amin'ny fanerena ny soa ataonao, fa amin'ny sitrapo.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa izany angaha no nialany vetivety, dia ny mba hanananao azy mandrakizay,
fahenina ambin’ny folo, tsy toy ny andevo intsony anefa, fa efa mihoatra noho ny andevo, dia rahalahy malala, indrindra fa ho ahy, mainka fa ho anao, na amin'ny nofo, na amin'ny Tompo.
fahafito ambin’ny folo, Koa raha ataonao ho namanao aho, dia raiso toa ahy izy.
fahavalo ambin’ny folo, Nefa raha nanao izay tsy marina taminao izy, na mitrosa, dia ataovy ho ahy izany;
fahasivy ambin’ny folo, izaho Paoly no manoratra izany amin'ny tanako, izaho no handoa izany - nefa tsy lazaiko aminao fa mitrosa ny tenanao amiko aza ianao.
faharoapolo, Eny, ry rahalahy, aoka hanana fifaliana avy aminao ao amin'ny Tompo aho; velombelomy ny foko ao amin'i Kristy.
fahairaika amby roapolo, Noho ny fahatokiako fa hanaiky ianao no anoratako aminao, ka fantatro fa hanao mihoatra noho izay lazaiko aza ianao.
faharoa amby roapolo, Ary izao koa: Mba anamboary trano hitoerako aho; fa manantena aho fa homena anareo noho ny vavaka ataonareo.
fahatelo amby roapolo, Manao veloma anao Epafra, mpifatotra namako ao amin'i Kristy Jesosy,
fahefatra amby roapolo, sy Marka sy Aristarko sy Demasy ary Lioka, mpiara-miasa amiko.
fahefadimy amby roapolo, Ho amin'ny fanahinareo anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika. Amena.


 Hebreo 

Hebreo

Toko voalohany
voalohany, [Fampitahana an'i Kristy sy ny anjely] Rehefa nampitenenin'Andriamanitra tamin'ny razana fahiny ny mpaminany tamin'ny andro samy hafa sy ny fanao samy hafa;
faharoa, dia amin'izao andro farany izao kosa no nampitenenany tamintsika ny Zanany, Izay voatendriny ho Mpandova ny zavatra rehetra; Izy no nahariany izao tontolo izao,
fahatelo, Izy koa no famirapiratan'ny voninahiny sy endriky ny tenany indrindra ary mihazona ny zavatra rehetra amin'ny herin'ny teniny; ary rehefa nanao fanadiovana hahafaka ny fahotana Izy, dia nipetraka teo amin'ny tanana ankavanan'ny Lehibe any amin'ny avo
fahefatra, ka natao tsara noho ny anjely, araka ny nandovany anarana tsara noho ireny.
fahefadimy, Fa anjely iza no mba nilazany hoe: "Zanako Hianao, Izaho niteraka Anao androany"? (Sal.faharoa,.fahafito,). Ary koa: "Izaho ho Rainy, Ary Izy ho Zanako"? (faharoa, Sam. fahafito,.fahefatra ambin’ny folo,.)
fahenina, Ary raha mitondra ny Lahimatoa ho amin'izao fiainana izao indray, dia hoy Izy: "Ary aoka ny anjelin'Andriamanitra rehetra hiankohoka eo anoloany" (Sal. fahafito amby sivifolo,,.fahafito,).
fahafito, Ary ny anjely dia ilazany hoe: "Izy manao ny anjeliny ho rivotra, Ary ny mpanompony ho lelafo" (Sal.fahefatra amby zato,,. fahefatra,).
fahavalo, Fa ny Zanaka kosa dia nilazany hoe: "Ny seza fiandriananao, Andriamanitra ô, dia mandrakizay doria; Ary ny tehim-pahitsiana no tehim-panjakanao;
fahasivy, Tianao ny fahamarinana, fa halanao ny heloka; Koa Andriamanitra, dia Andriamanitrao, efa nanoso-diloilo fifaliana Anao Mihoatra noho ny namanao" (Sal. fahefadimy amby efa-polo,.fahenina,, fahafito,).
fahafolo, Ary izao koa: "Hianao, Jehovah ô, tany aloha no nanorenanao ny tany, Ary asan'ny tananao ny lanitra;
fahairaika ambin’ny folo, Ireo dia ho levona, fa Hianao no maharitra; Ary izy rehetra ho rovitra toy ny fitafiana,
faharoa ambin’ny folo, Ary toy ny lamba no hamalonanao azy, Dia toy ny fitafiana, ka hovana izy; Fa Hianao no tsy miova, Ary ny taonanao no tsy ho tapitra" (Sal faharoa amby zato,,.fahefadimy amby roapolo,-fahafito amby roapolo,).
fahatelo ambin’ny folo, Fa anjely iza no mba nilazany hoe: "Mipetraha eo an-tanako ankavanana, Ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao"? (Sal. folo amby zato,,. voalohany,.)
fahefatra ambin’ny folo, Tsy fanahy manompo va izy rehetra, nirahina hanao fanompoana ho an'izay handova famonjena? [Na: manao fanompoam-pivavahana]
Toko faharoa
voalohany, Ary amin'izany dia tokony hotandremantsika mafimafy kokoa izay efa rentsika, fandrao hindaosina hiala aminy isika.
faharoa, Fa raha mafy ny teny izay nampilazaina ny anjely, ka samy voavaly marina avokoa ny fahadisoana rehetra mbamin'ny fahotana,
fahatelo, hataontsika ahoana no fandositra, raha tsy mitandrina izao famonjena lehibe izao isika? dia ilay nampilazaina ny Tompo tamin'ny voalohany, ary nohamafin'izay nandre tamintsika kosa,
fahefatra, sady Andriamanitra koa no niara-nanambara taminy tamin'ny famantarana sy ny fahagagana ary tamin'ny asa lehibe samy hafa sy ny fanomezana ny Fanahy Masina nozarazarainy araka ny sitrapony.
fahefadimy, Fa tsy anjely no nampanekeny ny fiainana ho avy, izay lazainay.
fahenina, Fa ny anankiray nanambara eo amin'ny teny iray hoe: "Inona ny olona, no ahatsiarovanao azy? Ary ny zanak'olombelona, no amangianao azy?
fahafito, Nataonao ambany kely noho ny anjely izy; Efa nosatrohanao voninahitra sy fiandrianana izy, Ary nampanjakainao amin'ny asan'ny tananao; [ Na: vetivety]
fahavalo, Ny zavatra rehetra dia efa nanapanekenao ho eo ambanin'ny tongony" (Sal. fahavalo,.fahefatra,-fahenina,). Fa tamin'ny nampanekeny azy ny zavatra rehetra, dia tsy nisy izay tsy nampanekeny azy. Nefa ankehitriny tsy mbola hitantsika fa efa ampanekena azy ny zavatra rehetra.
fahasivy, Fa Ilay natao ambany kely noho ny anjely no hitantsika, dia Jesosy, ary noho ny fitondrany ny fahafatesana dia voasatroka voninahitra aman-daza Izy, mba hanandrana fahafatesana hamonjy ny olona rehetra noho ny fahasoavan'Andriamanitra. [Na: vetivety]
fahafolo, Fa miendrika Izay anton'ny nanaovana ny zavatra rehetra sady nahariana ny zavatra rehetra, raha mitondra zanaka maro ho any amin'ny voninahitra, ny hahatanteraka ny Tompon'ny famonjena ireo amin'ny fahoriana.
fahairaika ambin’ny folo, Fa iray no nihavian'izy roroa, na Izay manamasina, na izay hamasinina; koa izany no tsy mahamenatra Azy hanao ireo hoe "rahalahy"
faharoa ambin’ny folo, ka manao hoe: "Hitory ny anaranao amin'ny rahalahiko Aho; Eo amin'ny fiangonana no hiderako Anao" (Sal faharoa amby roapolo,.faharoa amby roapolo,). [ Gr. eklesia]
fahatelo ambin’ny folo, Ary koa: "Izaho hatoky Azy". Ary indray koa: "Indreto Izaho sy ireo zaza nomen'Andriamanitra Ahy" (Isa. fahavalo,.fahafito amby roapolo,,fahavalo ambin’ny folo,).
fahefatra ambin’ny folo, Koa satria manana nofo aman-drà ny zaza, dia mba nandray izany koa Izy, mba handringanany amin'ny fahafatesana ilay manana ny herin'ny fahafatesana, dia ny devoly,
fahefadimy ambin’ny folo, ary mba hanafahany izay rehetra nandany ny fiainany rehetra tamin'ny fahandevozana noho ny tahotra ny fahafatesana.
fahenina ambin’ny folo, Fa hita marina fa tsy anjely no vonjeny, fa ny taranak'i Abrahama no vonjeny.
fahafito ambin’ny folo, Koa amin'izany dia miendrika mba hatao tahaka ny rahalahiny amin'ny zavatra rehetra Izy, mba ho Mpisoronabe mamindra fo sy mahatoky ny amin'Andriamanitra, mba hanaovany fanavotana noho ny heloky ny olona.
fahavalo ambin’ny folo, Fa satria nalaim-panahy ny tenany tamin'ny fahoriana nentiny, dia mahavonjy izay alaim-panahy koa Izy. [ Na: satria nijaly ny tenany, raha nalaim-panahy izy]
Toko fahatelo
voalohany, [Fampitahana an'i Kristy sy Mosesy] Koa amin'izany, ry rahalahy masina, mpiombona ny fiantsoana avy any an-danitra, hevero ny Apostoly sy Mpisoronabe Izay ekentsika, dia Jesosy,
faharoa, Izay mahatoky ny nanendry Ary, tahaka an'i Mosesy koa tao amin'ny tranon'Andriamanitra rehetra. [Izahao Nom. faharoa ambin’ny folo,. fahafito,]
fahatelo, Fa Izy dia natao miendrika hanam-boninahitra noho Mosesy, araka ny ananan'ny mpanao trano voninahitra bebe kokoa noho ny trano nataony.
fahefatra, Fa ny trano rehetra dia samy nisy mpanao azy; fa Izay nanao ny zavatra rehetra kosa dia Andriamanitra.
fahefadimy, Ary Mosesy dia mpanompo nahatoky tao amin'ny tranon'Andriamanitra rehetra, ho fanambarana izay zavatra mbola holazaina;
fahenina, fa Kristy kosa dia Zanaka manapaka ny tranon'Andriamanitra; ary isika no tranony, raha hazonintsika mafy hatramin'ny farany ny fahasahiana sy ny firavoravoana momba ny fanantenana.
fahafito, Koa araka izay lazain'ny Fanahy Masina hoe: "Anio, raha hihaino ny feony ianareo,
fahavalo, Aza manamafy ny fonareo tahaka ny tamin'ny fahasosorana, tamin'ny andro fakam-panahy tany an-efitra,
fahasivy, Izay nakan'ny razanareo fanahy Ahy tamin'ny nizahany toetra Ahy, Ary nahita ny asako efa-polo taona izy.
fahafolo, Koa tezitra tamin'izany taranaka izany Aho Ka nanao hoe: Ireo dia maniasia amin'ny fony mandrakariva Ka tsy nahalala ny lalako;
fahairaika ambin’ny folo, Ary araka izany no nianianako tamin'ny fahatezerako hoe: Tsy hiditra amin'ny fitsaharako mihitsy izy" (Sal. fahefadimy amby sivifolo,,.fahafito,-fahairaika ambin’ny folo,).
faharoa ambin’ny folo, Tandremo, ry rahalahy, fandrao hisy aminareo hanana fo ratsy tsy mino ka hiala amin'Andriamanitra velona;
fahatelo ambin’ny folo, fa mifananara isan'andro, raha mbola atao hoe "Anio"; fandrao hisy aminareo ho tonga mafy fo noho ny famitahan'ny ota.
fahefatra ambin’ny folo, Fa efa tonga mpiombona amin'i Kristy isika, raha mihazona mafy ny fiandohan'ny fahatokiantsika hatramin'ny farany;
fahefadimy ambin’ny folo, raha atao hoe: "Anio, raha hihaino ny feony ianareo, Aza manamafy ny fonareo tahaka ny tamin'ny fahasosorana." (Sal. fahefadimy amby sivifolo,, fahafito,, fahavalo,).
fahenina ambin’ny folo, Fa iza moa no nahatezitra Azy, rehefa nandre? Tsy izay rehetra nentin'i Mosesy niala tany Egypta va?
fahafito ambin’ny folo, Ary iza no nahatezitra Azy efa-polo taona? Tsy izay nanota va, ka dia niampatrampatra tany an-efitra ny fatiny?
fahavalo ambin’ny folo, Ary iza no nianianany fa tsy hiditra any amin'ny fitsaharany, afa-tsy izay tsy nanaiky?
fahasivy ambin’ny folo, Ka dia hitantsika fa tsy nahazo niditra izy ireo noho ny tsi-finoany.
Toko fahefatra. voalohany, Koa na dia mbola misy teny fikasana fa hiditra any amin'ny fitsaharany aza isika, dia aoka isika hatahotra, fandrao mba misy eo aminareo toa tsy mahatratra izany.
faharoa, Fa isika koa dia nitoriana filazantsara tahaka ireny ihany; kanefa ny teny izay efa reny dia tsy nahasoa azy, satria tsy niharo finoana tao amin'izay nandre. [ Na: satria tsy nampiraisin'ny finoana tamin'izay nandre izy]
fahatelo, Fa isika izay nino no miditra amin'izany fitsaharana izany, araka ny voalazany hoe: "Toy ny nianiako tamin'ny fahatezerako hoe: Tsy hiditra amin'ny fitsaharako mihitsy izy" (Sal. fahefadimy amby sivifolo,,.fahairaika ambin’ny folo,), na dia vita hatramin'ny nanorenana izao tontolo izao aza ny asa.
fahefatra, Fa nilaza ny andro fahafito Izy eo amin'ny teny anankiray araka izao: "Ary Andriamanitra nitsahatra tamin'ny asany rehetra tamin'ny andro fahafito" (Gen. faharoa,.fahatelo,).
fahefadimy, Ary amin'izao koa: "Tsy hiditra amin'ny fitsaharako mihitsy izy" (Sal. fahefadimy amby sivifolo,,. fahairaika ambin’ny folo,].
fahenina, Koa satria mbola hiditra eo ihany ny sasany, ary izay nitoriana filazantsara tamin'ny voalohany dia tsy niditra noho ny tsi-finoana,
fahafito, dia mametra andro anankiray indray Izy, na dia efa ela toy izany aza, milaza ao amin'i Davida hoe: "Anio", araka ny voalaza teo hoe: "Anio, raha hihaino ny feony ianareo Aza manamafy ny fonareo" (Sal. fahefadimy amby sivifolo,,.fahafito,, fahavalo,)
fahavalo, Fa raha Josoa no nanome azy fitsaharana, dia tsy mba ho nilaza andro hafa Izy tao aorian'izany.
fahasivy, Koa dia mbola misy sabata fitsaharana ho an'ny olon'Andriamanitra.
fahafolo, Fa izay niditra tao amin'ny fitsaharany, dia Izy koa no nitsahatra tamin'ny asany, tahaka an'Andriamanitra tamin'ny Azy. [ Na: izy]
fahairaika ambin’ny folo, Koa aoka isika hazoto hiditra amin'izany fitsaharana izany, fandrao hisy olona latsaka amin'ny tsi-finoana tahaka izany koa.
faharoa ambin’ny folo, Fa velona sy mahery ny tenin'Andriamanitra ka maranitra noho ny sabatra roa lela, ka manindrona hatramin'ny fampisarahana ny aina sy ny fanahy ary ny tonona sy ny tsoka, ka mahay mamantatra ny eritreritra sy ny fisainan'ny fo.
fahatelo ambin’ny folo, Ary tsy misy zavatra ary na inona na inona izay tsy miseho eo anatrehany; fa ny zavatra rehetra dia mihanjahanja sy aharihary eo imason'izay iafaran'ny ataontsika.
fahefatra ambin’ny folo, [Fampitahana an'i Kristy sy ny mpisoronabe] Koa satria Isika manana Mpisoronabe lehibe, Izay lasa namaky ny lanitra, dia Jesosy, Zanak'Andriamanitra, aoka isika hihazona ilay efa nekentsika.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa isika tsy manana mpisoronabe izay tsy mahay miara-mitondra ny fahalementsika, fa Izay efa nalaim-panahy tamin'ny zavatra rehetra tahaka antsika, kanefa tsy nanana ota.
fahenina ambin’ny folo, Koa aoka isika hanatona ny seza fiandrianan'ny fahasoavana amin'ny fahasahiana, mba hahazoantsika famindram-po sy hahitantsika fahasoavana ho famonjena amin'izay andro mahory. [ Gr. tandrifin'izany]
Toko fahefadimy
voalohany, Fa ny mpisoronabe rehetra dia alaina amin'ny olona ka tendrena ho solon'ny olona hanao ny raharahan'Andriamanitra, hanatitra fanomezana sy fanatitra hanafaka ota,
faharoa, dia olona izay mahay mitondra mora ny tsy mahalala sy ny mania, satria ny tenany koa dia mba hodidinin'ny fahalemena ihany;
fahatelo, ary noho izany dia tsy maintsy hanao fanatitra hanafaka ota ho an'ny tenany koa izy, toy ny ataony ho an'ny olona ihany.
fahefatra, Ary tsy misy maka izany voninahitra izany ho an'ny tenany afa-tsy izay antsoin'Andriamanitra, tahaka an'i Arona.
fahefadimy, Dia toy izany koa Kristy: tsy Izy no nanandratra ny tenany ho Mpisoronabe, fa Ilay nanao taminy hoe: "Zanako Hianao, Izaho niteraka Anao androany" (Sal.faharoa,.fahafito,);
fahenina, ary toy ny lazainy eo amin'ny teny hafa koa hoe: "Hianao no Mpisorona mandrakizay Araka ny fanaon'i Melkizedeka" (Sal.folo amby zato,,.fahefatra,).
fahafito, Tamin'ny andron'ny nofony, raha nanao fivavahana sy fangatahana nomban'ny fitarainana mafy sy ny ranomaso be tamin'izay nahavonjy Azy tamin'ny fahafatesana Izy, sady voahaino noho ny fahatahorany an'Andriamanitra, [ Gr. nanatitra] [ Na: voahaino ka afaka tamin'ny fahatahorany]
fahavalo, dia nianatra fanarahana tamin'izay fahoriana nentiny Izy, na dia Zanaka aza;
fahasivy, ary rehefa natao tanteraka Izy, dia tonga loharanon'ny famonjena mandrakizay ho an'izay rehetra manaraka Azy,
fahafolo, fa notononin'Andriamanitra hoe Mpisoronabe "araka ny fanaon'i Melkizedeka."
fahairaika ambin’ny folo, [Anatra sy famporisihana hampandroso tsara ny olona] Ny amin'izany dia manana teny maro izahay sady sarotra ambara, satria lalodalovana ny sofinareo.
faharoa ambin’ny folo, Fa na dia tokony ho efa mpampianatra aza ianareo noho ny fahelan'ny andro, dia mbola mila izay hampianatra anareo ny abidim-pianaran'ny tenin'Andriamanitra indray; ary efa toy izay tokony homen-dronono ianareo, fa tsy ventin-kanina.
fahatelo ambin’ny folo, Fa izay rehetra mivelona amin'ny ronono dia tsy zatra amin'ny tenin'ny fahamarinana, satria mbola zaza-bodo.
fahefatra ambin’ny folo, Fa ho an'izay efa lehibe ny ventin-kanina, dia ho an'izay manana ny saina efa zatra nampiasaina tsara ka mahay manavaka ny tsara sy ny ratsy. [ Na: tanteraka]
Toko fahenina
voalohany, Koa aoka hilaozantsika ny abidim-pianarana ny amin'i Kristy, fa aoka handroso ho amin'ny tanteraka isika ka tsy hanao fanorenana indray, dia fibebahana hahafahana amin'ny asa maty sy finoana an'Andriamanitra,
faharoa, ary fampianarana ny amin'ny fisasana maro sy ny fametrahan-tanana, ary ny fitsanganan'ny maty sy ny fitsarana mandrakizay.
fahatelo, Ary izany no hataontsika, raha avelan'Andriamanitra.
fahefatra, Fa izay efa nohazavaina indray mandeha sady efa nanandrana ny fanomezana avy any an-danitra sy efa nandray ny Fanahy Masina
fahefadimy, ary efa nanandrana ny teny tsaran'Andriamanitra sy ny herin'ny fiainana ho avy,
fahenina, nefa nihemotra, dia tsy azo havaozina indray ho amin'ny fibebahana, satria manombo ny Zanak'Andriamanitra indray amin'ny hazo fijaliana ka manao Azy ho fahamenarana.
fahafito, Fa izay tany mifoka ny ranonorana milatsaka aminy matetika ka maniry anana tsara ho an'ny olona iasana azy dia mahazo fitahiana avy amin'Andriamanitra;
fahavalo, fa izay maniry tsilo sy songosongo kosa dia lavina sady akaikin'ny ozona, ary ny hiafarany dia ny hodorana.
fahasivy, Nefa, ry malala, na dia miteny izany aza izahay, dia manantena zavatra tsara ny aminareo, dia izay momba ny famonjena.
fahafolo, Fa Andriamanitra tsy mba tsy marina hanadino ny asanareo sy ny fitiavana izay nasehonareo ho voninahitry ny anarany, raha nanompo ny olona masina ianareo sady mbola manompo ihany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary mbola irinay ianareo rehetra samy haneho izany fahazotoana izany mba hahazo ny fahatokiana be ny amin'ny fanantenana hatramin'ny farany;
faharoa ambin’ny folo, mba tsy hiketraka ianareo, fa hanahaka ireo mandova araka ny teny fikasana amin'ny finoana sy ny faharetana.
fahatelo ambin’ny folo, Fa Andriamanitra nanao teny fikasana tamin'i Abrahama ary satria tsy nisy lehibe noho ny tenany izay azony nianianana, dia nianiana tamin'ny tenany Izy
fahefatra ambin’ny folo, ka nanao hoe: "Hitahy anao tokoa Aho ary hahamaro dia hahamaro anao" (Gen. faharoa amby roapolo,.fahafito ambin’ny folo,).
fahefadimy ambin’ny folo, Ary araka izany, rehefa naharitra tsara Abrahama, dia nahazo ny teny fikasana.
fahenina ambin’ny folo, Fa ny olona dia mianiana amin'izay lehibe noho ny tenany; ary ny fianianana dia ataony mba hahamafy ny teny hampitsahatra ny fifandirana rehetra.
fahafito ambin’ny folo, Ary amin'izany, raha Andriamanitra ta-haneho kokoa amin'ny mpandova araka ny teny fikasana ny tsi-fiovan'ny sitrapony, dia nataony mafy tamin'ny fianianana izany,
fahavalo ambin’ny folo, mba ho zavatra roa loha tsy mety miova, izay tsy hain'Andriamanitra andaingana, no hahazoantsika famporisihana mafy, dia isika izay nandositra hihazona ny fanantenana napetraka eo anoloantsika,
fahasivy ambin’ny folo, izay ananantsika ho vatofantsiky ny aina sady mafy no tsy mihetsika ary miditra any anatin'ny efitra lamba;
faharoapolo, tany no nidiran'i Jesosy ho Mpialoha antsika, rehefa tonga Mpisoronabe "mandrakizay araka ny fanaon'i Melkizedeka" Izy.
Toko fahafito
voalohany, [Fampitahana an'i Kristy sy Melkizedeka] Fa io Melkizedeka io, izay mpanjakan'i Salema sy mpisoron'Andriamanitra Avo Indrindra, ilay nitsena an'i Abrahama, rehefa niverina avy nandresy ny mpanjaka maro izy ka nitso-drano azy,
faharoa, sady nomen'i Abrahama ny ampahafolon'ny zavatra rehetra aza (voalohany, raha adika ny anarany, dia Mpanjakan'ny fahamarinana, dia vao Mpanjakan'i Salema koa, izany hoe: Mpanjakan'ny fiadanana;
fahatelo, tsy manan-dray, tsy manan-dreny, tsy manana tantaram-pirazanana, tsy manana voalohan'andro na faran'ny fiainana, fa natao tahaka ny Zanak'Andriamanitra),- izy dia mitoetra ho mpisorona mandrakariva.
fahefatra, Ary hevero ny halehiben'io lehilahy io -, izay nomen'i Abrahama patriarka ny ampahafolon'izay tsara tamin'ny zavatra nobaboina.
fahefadimy, Ary izay avy tamin'ny taranak'i Levy ka mandray ny fisoronana no mahazo teny haka ny fahafolon-karena amin'ny olona araka ny lalàna, dia amin'ny rahalahiny izany, na dia teraky ny kibon'i Abrahama aza ireny;
fahenina, nefa izay tsy isan'ny firazanan'ireo akory no nandray ny fahafolon-karena tamin'i Abrahama sy nitso-drano ilay nanana ny teny fikasana.
fahafito, Ary tsy azo lavina akory anefa fa ny kely no mahazo tso-drano amin'ny lehibe noho ny tenany.
fahavalo, Ary etỳ dia izay olona mety maty no mandray ny fahafolon-karena, fa any kosa dia izay nambara fa velona.
fahasivy, Ary toa azo lazaina fa Levy aza, izay mandray ny fahafolon-karena, dia mba nandoa ny fahafolon-karena koa tao anatin'i Abrahama,
fahafolo, satria mbola tao an-kibon-drainy ihany izy tamin'ny nitsenan'i Melkizedeka an'i Abrahama.
fahairaika ambin’ny folo, Koa raha nisy fanatanterahana tamin'ny fisoronan'i Levy (fa tamin'izany no nahazoan'ny olona ny lalàna), ahoana no mbola ilana mpisorona hafa hiseho araka ny fanaon'i Melkizedeka ihany, izay tsy hotononina ho araka ny fanaon'i Arona?
faharoa ambin’ny folo, Fa raha ovana ny fisoronana, dia tsy maintsy ovana koa ny lalàna.
fahatelo ambin’ny folo, Fa Izay nolazaina amin'izany teny izany dia avy tamin'ny firenena hafa, izay tsy nisy olona manompo eo amin'ny alitara.
fahefatra ambin’ny folo, Fa hita marimarina fa avy tamin'ny Joda no nisehoan'ny Tompontsika, ary izany firenena izany dia tsy nisy nolazain'i Mosesy akory ny amin'izay ho mpisorona.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hita marimarina kokoa indray izany, raha misy Mpisorona hafa miseho ka tahaka an'i Melkizedeka,
fahenina ambin’ny folo, izay natao tsy araka ny lalàn'izay didy momba ny nofo, fa araka ny herin'ny fiainana tsy manam-pahataperana.
fahafito ambin’ny folo, Fa Izy dia nambara hoe: "Hianao no Mpisorona mandrakizay Araka ny fanaon'i Melkizedeka" (Sal.folo amby zato,,.fahefatra,).
fahavalo ambin’ny folo, Fa misy fahafoanana ny didy nialoha noho ny halemeny sy ny tsi-fanasoavany
fahasivy ambin’ny folo, (fa ny lalàna dia tsy nahatanteraka na inona na inona), ary misy kosa fampidirana ny fanantenana tsaratsara kokoa, izay anatonantsika an'Andriamanitra.
faharoapolo, Ary tahaka an'i Melkizedeka tsy natao mpisorona raha tsy tamin'ny fianianana
fahairaika amby roapolo, - fa ireny kosa dia natao mpisorona tsy tamin'ny fianianana, fa Ity tamin'ny fianianana nataon'ilay nilaza taminy hoe: "Efa nianiana Jehovah ka tsy hanenina: Hianao no Mpisorona mandrakizay" (Sal. folo amby zato,,. fahefatra,)
faharoa amby roapolo, - dia tahaka izany koa no nanaovana an'i Jesosy ho Mpiantoka ny fanekena tsara lavitra.
fahatelo amby roapolo, Fa natao maro ireny mpisorona ireny. satria tsy navelan'ny fahafatesana haharitra izy;
fahefatra amby roapolo, fa Izy kosa dia manana fisoronana tsy dimbiasana, satria maharitra mandrakizay Izy;
fahefadimy amby roapolo, koa amin'izany dia mahavonjy tokoa izay manatona an'Andriamanitra amin'ny alalany Izy, satria velona mandrakizay hanao fifonana ho azy. [Na: hatramin'ny farany]
fahenina amby roapolo, Fa Mpisoronabe tahaka izao no miendrika ho antsika: dia Izay masina, tsy misy tsiny, tsy misy loto, voasaraka amin'ny mpanota ka natao avo noho ny lanitra,
fahafito amby roapolo, Izay tsy mila hanatitra fanatitra isan'andro tahaka ny ataon'ireny mpisoronabe ireny, voalohany noho ny otan'ny tenany, dia vao noho ny an'ny olona kosa; fa izany dia nataony indray mandeha ihany, raha nanatitra ny tenany Izy.
fahavalo amby roapolo, Fa ny lalàna dia manendry olona izay manana fahalemena ho mpisoronabe; fa ny tenin'ny fianianana kosa, izay tato aorian'ny lalàna, dia manendry ny Zanaka, Izay notanterahina ho mandrakizay.
Toko fahavalo
voalohany, [Fampitahana ny fanompoam-pivavahana tao amin'ny tabernakely araka ny lalàn'i Mosesy sy ny any an-danitra] Ary amin'izany zavatra lazainay izany dia izao no fotony: Manana Mpisoronabe toy izany isika, dia Ilay efa mipetraka eo amin'ny ankavanan'ny seza fiandrianan'ny Avo Indrindra any an-danitra,
faharoa, Mpanao fanompoam-pivavahana ao amin'ny fitoerana masina sy ny tena tabernakely, izay naorin'ny Tompo, fa tsy olona.
fahatelo, Fa ny mpisoronabe rehetra dia tendrena hanatitra fanomezana sy fanatitra; ary amin'izany dia tsy maintsy mba manan-katerina koa Izy.
fahefatra, Koa raha etỳ ambonin'ny tany dia tsy mba ho mpisorona akory Izy, satria misy rahateo ireo manatitra ny fanomezana araka ny lalàna,
fahefadimy, dia ireo manao fanompoam-pivavahana amin'izay endrika sy aloky ny zavatra any an-danitra, tahaka ny natoron'Andriamanitra an'i Mosesy, rehefa hanao ny tabernakely izy; fa hoy Izy: "Tandremo mba hataonao araka ny endrika izay naseho taminao tao an-tendrombohitra ny zavatra rehetra" (Eks. fahefadimy amby roapolo,.fahefat-polo,).
fahenina, Fa ankehitriny efa mahazo fanompoam-pivavahana tsara noho ny an'ireny Izy, dia araka ny nanaovana Azy ho Mpanalalana amin'ny fanekena tsara lavitra, izay natao tamin'ny teny fikasana tsara lavitra.
fahafito, Fa raha tsy nanan-tsiny izany fanekena voalohany izany, dia tsy mba nisy fitoerana hotadiavina ho an'ny faharoa.
fahavalo, Fa manome tsiny ny olona Izy manao hoe: "Indro, avy ny andro, hoy Jehovah, Izay hanaovako fanekena vaovao amin'ny taranak'isiraely sy ny taranak'i Joda,
fahasivy, Nefa tsy araka ny fanekena nataoko tamin'ny razany Tamin'ny andro nitantanako azy nitondra azy nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta; Fa izy ireny tsy nitoetra tamin'ny fanekeko, Ary Izaho kosa dia tsy nitandrina azy, hoy Jehovah.
fahafolo, Fa izao no fanekena hataoko amin'ny taranak'isiraely, Rehefa afaka izany andro izany, hoy Jehovah: Dia hataoko ao an-tsainy ny lalàko, Sady hosoratako ao am-pony, Ary Izaho ho Andriamaniny, ary izy ho oloko;
fahairaika ambin’ny folo, Ary samy tsy hampianatra ny namany sy ny rahalahiny avy izy, Na hanao hoe: Mahalalà an'i Jehovah; Fa samy hahalala Ahy avokoa izy rehetra Hatramin'ny kely indrindra ka hatramin'ny lehibe indrindra;
faharoa ambin’ny folo, Fa hamindra fo amin'ny tsi-fahamarinany Aho, Ary tsy hotsarovako intsony ny fahotany" (Jer. fahairaika amby telopolo,. fahairaika amby telopolo,-fahefatra amby telopolo,).
fahatelo ambin’ny folo, Amin'ny anaovany hoe "vaovao" dia nataony fa efa ela ny voalohany. Fa izay tratra ela sy mihantitra dia efa madiva ho levona.
Toko fahasivy
voalohany, Koa na dia ny fanekena voalohany aza dia nisy fitsipika ny amin'ny fanompoam-pivavahana, ary nisy ny fitoerany masina momba ny etỳ an-tany.
faharoa, Fa nisy tabernakely voavoatra: ny efitra voalohany, ilay atao hoe "ny fitoerana masina", izay nisy ny fanaovan-jiro sy ny latabatra ary ny mofo aseho.
fahatelo, Ary ao anatin'ny efitra lamba faharoa no nisy ny tabernakely izay atao hoe "ny fitoerana masina indrindra,"
fahefatra, izay nisy lovia volamena fandoroana ditin-kazo manitra sy ny fiaran'ny fanekena, izay voapetaka takela-bolamena avokoa; ary tao anatin'io nisy ny vilany volamena, izay nitoeran'ny mana, sy ny tehin'i Arona izay nitsimoka, ary ny vato fisaky ny fanekena; [ Na: alitara]
fahefadimy, ary teo ambonin'io koa ny kerobima nisy ny voninahitra, izay nanaloka ny rakotra fanaovam-panavotana,- tsy azonay lazaina tsirairay ireo ankehitriny.
fahenina, Ary rehefa voavoatra toy izany ireo zavatra ireo, dia miditra mandrakariva eo amin'ny tabernakely voalohany ny mpisorona hanefa ny fanompoam-pivavahana.
fahafito, Fa ny faharoa kosa no idiran'ny mpisoronabe irery ihany indray mandeha isan-taona; ary izy aza dia tsy miditra, raha tsy mitondra rà, izay ateriny noho ny amin'ny tenany sy ny fahadisoana nataon'ny olona amin'ny tsi-fahalalana;
fahavalo, koa izany no anambaran'ny Fanahy Masina fa tsy mbola voaseho ny lalana mankany amin'ny fitoerana masina indrindra, raha mbola ao ihany ny tabernakely voalohany;
fahasivy, fanoharana izany amin'izao andro ankehitriny izao, ary araka izany no anaterana fanomezana sy fanatitra, izay tsy mahatanteraka ny mpivavaka ny amin'ny fieritreretana
fahafolo, (fa naman'ny zavatra hohanina sy ny zavatra hosotroina sy ny fanasana samy hafa), dia fitsipika araka ny nofo, voatendrv hatao mandra-pihavin'ny andro fanovana.
fahairaika ambin’ny folo, Fa Kristy kosa, rehefa tonga ho Mpisoronabe ny amin'ny zavatra tsara ho avy, dia namaky teo amin'ny tabernakely lehibe lavitra sady tsara lavitra, izay tsy nataon-tanana, izany hoe, tsy isan'izao zavatra ary izao,
faharoa ambin’ny folo, ary tsy mba nitondra ran'osilahy sy ran-janak'omby Izy, fa ny ran'ny tenany, dia niditra indray mandeha ho any amin'ny fitoerana masina ka nahazo fanavotana mandrakizay.
fahatelo ambin’ny folo, Fa raha ny ran'osilahy sy ny ran'ombilahy ary ny lavenom-bantotr'ombivavy afafy amin'izay voaloto no manamasina hatramin'ny fanadiovana ny nofo,
fahefatra ambin’ny folo, mainka fa ny ran i Kristy, Izay nanatitra ny tenany tsy manan-tsiny ho an'Andriamanitra, tamin'ny alalan'ny Fanahy mandrakizay, no hahadio ny fieritreretanareo ho afaka amin'ny asa maty mba hanompoanareo an'Andriamanitra velona.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary noho izany dia Mpanalalana amin'izay fanekena vaovao Izy, rehefa niaritra fahafatesana ho fanavotana amin'ny fahotana natao tamin'ny fanekena voalohany, mba hahazoan'izay voantso ny teny fikasana, dia ny lova mandrakizay.
fahenina ambin’ny folo, Fa raha misy didim-pananana, dia teny foana izany, raha tsy efa maty izay nanao azy. [ Na: fanekena]
fahafito ambin’ny folo, Fa mafy ny didim-pananana, rehefa tonga ny fahafatesana; fa tsy mafy akory izany, raha mbola velona ilay nanao azy. [ Na: fanekena]
fahavalo ambin’ny folo, Koa na dia ny fanekena voalohany aza dia tsy nohamasinina raha tsy nisy rà.
fahasivy ambin’ny folo, Fa rehefa voalazan'i Mosesy tamin'ny vahoaka rehetra ny didy rehetra araka ny lalàna, dia nalainy ny ran-janak'omby sy ny ran'osilahy mbamin'ny rano sy ny volon'ondry jaky sy ny hysopa ka nafafiny tamin'ny boky sy ny vahoaka rehetra;
faharoapolo, dia hoy izy; Ity no ran'ny fanekena izay nandidian'Andriamanitra anareo (Eks. fahefatra amby roapolo,. fahavalo,).
fahairaika amby roapolo, Ary ny tabernakely sy ny fanaka rehetra enti-manao fanompoam-pivavahana dia nofafazany rà toy izany koa.
faharoa amby roapolo, Ary saiky diovina amin'ny rà avokoa ny zavatra rehetra araka ny lalàna; fa raha tsy misy rà alatsaka, dia tsy misy famelan-keloka.
fahatelo amby roapolo, Koa dia tsy maintsy nodiovina tamin'ireny ny tandindon'ny zavatra any an-danitra, fa ny tenan'ny zavatra any an-danitra kosa dia tamin'izay fanatitra tsara noho ireny.
fahefatra amby roapolo, Fa Kristy tsy mba niditra tao amin'izay fitoerana masina nataon-tanana, izay tandindon'ny tena fitoerana masina, fa ho any an-danitra tokoa, mba hiseho eo anatrehan'Andriamanitra ankehitriny ho antsika;
fahefadimy amby roapolo, ary tsy niditra Izy mba hanatitra ny tenany matetika, tahaka ny mpisoronabe miditra ao amin'ny fitoerana masina isan-taona mitondra ny ran'ny zavatra hafa;
fahenina amby roapolo, fa raha izany, dia tsy maintsy ho nijaly matetika Izy hatrizay nanaovana izao tontolo izao; fa ankehitriny dia efa naseho indray mandeha tamin'izao andro farany izao Izy raha hanafaka ny ota tamin'ny nanaterany ny tenany.
fahafito amby roapolo, Ary tahaka ny nanendrena ny olona ny ho faty indray mandeha, ary rehefa afaka izany, dia hisy fitsarana,
fahavalo amby roapolo, dia tahaka izany koa Kristy, rehefa natolotra indray mandeha hitondra ny otan'ny maro, dia hiseho fanindroany, tsy amin'ota, amin'izay miandry Azy, ho famonjena.
Toko fahafolo
voalohany, Fa ny lalàna, izay misy aloky ny zava-tsoa ho avy, fa tsy ny tena endrik'izany zavatra izany, dia tsy mba mahatanteraka ny olona manatona amin'izay fanatitra ateriny mandrakariva isan-taona.
faharoa, Raha izany, dia tsy ho nitsahatra va ny nanaterany ireo, satria rehefa nodiovina indray mandeha ny mpivavaka, dia tsy ho nasian'ny fieritreretany ny ota intsony izy?
fahatelo, Fa amin'ireo dia misy fahatsiarovana ny ota isan-taona.
fahefatra, Fa tsy mahaisotra ny ota ny ran'ombilahy sy ny ran'osilahy.
fahefadimy, Koa nony niditra tamin'izao fiainana izao Izy, dia nanao hoe: "Ny fanatitra alatsa-drà sy ny fanatitra hohanina tsy mba nilainao, Fa tena no namboarinao ho Ahy;
fahenina, Ny fanatitra odorana sy ny fanatitra noho ny ota tsy sitrakao;
fahafito, Dia hoy Izaho: Inty Aho tonga - Ao amin'ny horonam-boky no nanoratana Ahy -Hanao ny sitraponao, Andriamanitra ô". (Sal. fahefat-polo,.fahenina,-fahavalo,).
fahavalo, Rehefa nolazainy teo hoe: "Ny fanatitra alatsa-drà sy ny fanatitra hohanina sy ny fanatitra odorana ary ny fanatitra noho ny ota" (dia ireny aterina araka ny lalàna) "no tsy ilainao ary tsy sitrakao",
fahasivy, dia hoy indray Izy: "Inty Aho tonga hanao ny sitraponao." Manaisotra ny voalohany Izy mba hampitoerany ny faharoa.
fahafolo, Amin'izany sitrapo izany no nanamasinana antsika tamin'ny nanaterana ny tenan'i Jesosy Kristy indray mandeha.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny mpisorona rehetra dia mitsangana isan'andro manao fanompoam-pivavahana sy manatitra ireny fanatitra ireny ihany matetika izay tsy mahaisotra ny ota;
faharoa ambin’ny folo, fa Izy kosa, rehefa nanao fanatitra iray monja ho mandrakizay noho ny ota, dia efa mipetraka eo an-tanana ankavanan'Andriamanitra, [ Na: noho ny ota, dia efa mipetraka mandrakizay]
fahatelo ambin’ny folo, ka hatramin'izao dia miandry Izy mandra-panaony ny fahavalony ho fitoeran-tongony.
fahefatra ambin’ny folo, Fa ny fanatitra iray ihany no efa nahatanterahany ho mandrakizay izay olona hamasinina.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny Fanahy Masina koa manambara izany amintsika; fa rehefa voalazany hoe:
fahenina ambin’ny folo, "Izao no fanekena hataoko aminy, Rehefa afaka izany andro izany, hoy Jehovah: Hataoko ao am-pony ny lalàko, Sady hosoratako ao an-tsainy,"
fahafito ambin’ny folo, dia hoy koa Izy: "Ny fahotany sy ny helony tsy hotsarovako intsony" (Jer. fahairaika amby telopolo,.fahatelo amby telopolo,, fahefatra amby telopolo,).
fahavalo ambin’ny folo, Ary rehefa misy famelana ireo, dia tsy misy fanatitra noho ny ota intsony.
fahasivy ambin’ny folo, [Teny famporisihana sy fananarana ho an'izay nihamalaina ka mila hihemotra] Koa amin'izany, ry rahalahy. satria manana fahatokiana hiditra ao amin'ny fitoerana masina isika noho ny ran'i Jesosy,
faharoapolo, amin'izay lalana natokany ho antsika, dia lalana vaovao sady velona, namaky teo amin'ny efitra lamba, dia ny nofony,
fahairaika amby roapolo, sady manana Mpisorona lehibe mitandrina ny tranon'Andriamanitra,
faharoa amby roapolo, dia aoka isika hanatona amin'ny fo marina sy amin'ny fahatokiana be avy amin'ny finoana, manana fo voadio ho afaka amin'ny fieritreretana ratsy sy tena voasasa tamin'ny rano madio; [ Gr. voafafy]
fahatelo amby roapolo, aoka hohazonintsika mafy ny fanekena ny fanantenana mba tsy hihozongozonany (fa mahatoky Ilay efa nanao ny teny fikasana);
fahefatra amby roapolo, ary aoka isika hifampandinika hampandroso ny fitiavana sy ny asa tsara;
fahefadimy amby roapolo, aza mahafoy ny fiarahantsika miangona, tahaka ny fanaon'ny sasany, fa mifananara kosa, mainka satria hitanareo fa mihantomotra ny andro.
fahenina amby roapolo, Fa raha minia manota isika rehefa nahazo ny fahalalana tsara ny marina, dia tsy misy fanatitra noho ny ota intsony,
fahafito amby roapolo, fa fiandrasana mahatahotra amin'ny fitsarana ary fahatezerana mirehitra izay handany ny fahavalo rehetra kosa.
fahavalo amby roapolo, Izay manohitra ny lalàn'i Mosesy dia maty amin'ny tenin'ny vavolombelona roa na telo ka tsy asiana famindram-po;
fahasivy amby roapolo, manao ahoana kosa ary no hamafin'ny fampijaliana ataonareo tokony hihatra amin'izay nanitsaka ny Zanak'Andriamanitra ka nanao ny ran'ny fanekena izay nanamasinana azy ho zavatra tsy masina sady naniratsira ny Fanahin'ny fahasoavana?
fahatelo-polo, Fa fantatsika Izay nanao hoe: "Ahy ny famaliana; Izaho no hamaly;" ary koa: "Jehovah hitsara ny olony" (Deo. faharoa amby telopolo,.fahefadimy amby telopolo,, fahenina amby telopolo,).
fahairaika amby telopolo, Zavatra mahatahotra ny ho azon'ny tànan'Andriamanitra velona.
faharoa amby telopolo, Fa tsarovy ny andro fahiny izay naharetanareo ny ady mafy tamin'ny fahoriana, rehefa nohazavaina ianareo;
fahatelo amby telopolo, indraindray raha natao ho fizaha noho ny fanaratsiana sy ny fampahoriana ianareo, ary indraindray koa raha tonga naman'izay azon'izany.
fahefatra amby telopolo, Fa sady niara-niaritra tamin'izay nifatotra ianareo no nifaly raha norobaina ny fanananareo, satria fantatrareo fa ianareo dia manana fananana tsara lavitra sady maharitra. [ Na: fa ianareo dia manana ny tenanareo ho fananana tsara lavitra sady maharitra]
fahefadimy amby telopolo, Koa aza manary ny fahasahianareo izay misy valiny lehibe.
fahenina amby telopolo, Fa tokony hanana faharetana ianareo raha hahazoanareo izay lazain'ny teny fikasana, rehefa vitanareo ny sitrapon'Andriamanitra.
fahafito amby telopolo, Fa "rehefa afaka kelikely, Dia ho tonga Ilay ho avy, fa tsy hitaredretra"
fahavalo amby telopolo, Ary "ny oloko marina dia ho velon'ny finoana;" Fa raha mihemotra izy, dia tsy sitraky ny fanahiko (Hab. faharoa,.fahatelo,, fahefatra,). [ (ny marina)]
fahasivy amby telopolo, Fa isika tsy mba naman'izay mihemotra ho amin'ny fahaverezana, fa naman'izay mino ho amin'ny famonjena ny fanahy.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Filazan-tantara mampiseho ny herin'ny finoana sy ny valiny] Ary ny finoana no fahatokiana ny amin'ny zavatra antenaina, fanehoana ny zavatra tsy hita.
faharoa, Fa izany no nahatsara laza ny ntaolo.
fahatelo, Finoana no ahafantarantsika fa ny tenin'Andriamanitra no nanaovana izao tontolo izao, ka dia tsy izay zavatra miseho no nanaovana izao zavatra hita izao.
fahefatra, Finoana no nanateran'i Abela ho an'Andriamanitra fanatitra tsara noho ny an'i Kaina, ka izany no nanambarana azy fa marina, satria Andriamanitra no nanambara ny amin'ny fanatitra nataony: ary amin'izany, na dia maty aza izy, dia mbola miteny ihany.
fahefadimy, Finoana no namindrana an'i Enoka tsy hiharan'ny fahafatesana; ka dia tsy hita izy, satria nafindran'Andriamanitra; fa talohan'ny namindrana azy dia nambara fa nankasitrahan'Andriamanitra izy.
fahenina, Fa raha tsy amin'ny finoana, dia tsy misy azo atao hahazoana sitraka aminy; fa izay manatona an'Andriamanitra dia tsy maintsy mino fa misy Izy sady Mpamaly soa izay mazoto mitady Azy.
fahafito, Finoana no nanamboaran'i Noa sambo fiara hamonjena ny ankohonany, fa natahotra izy, rehefa notoroan'Andriamanitra hevitra ny amin'ny zavatra tsy mbola hita; koa izany no nanamelohany izao tontolo izao sy nahatongavany ho mpandova ny fahamarinana araka ny finoana.
fahavalo, Finoana no naneken'i Abrahama, rehefa nantsoina, hiainga hankany amin'izay tany ho azony ho lova; ka dia niainga izy, nefa tsy fantany izay halehany.
fahasivy, Finoana no nivahiniany tany amin'ny tany nolazain'ny teny fikasana, toy ny any an-tanin'olona, mitoetra an-day, mbamin'isaka sy Jakoba, mpiara-mandova izany teny fikasana izany aminy;
fahafolo, fa nanantena hahazo ny tanàna misy fanorenana izy, Andriamanitra no Tompo-marika sy Mpanao izany.
fahairaika ambin’ny folo, Ary na Saraha aza, dia finoana koa no nandraisany hery hanan'anaka, rehefa nitsaha-jaza izy, satria nataony fa mahatoky Ilay efa nanome ny teny fikasana.
faharoa ambin’ny folo, Koa dia avy tamin'ny anankiray, izay efa toy ny maty, no nihavian'ny maro toy ny kintana eny amin'ny lanitra sy toy ny fasika eny amoron-dranomasina, izay tsy hita isa.
fahatelo ambin’ny folo, Ireo rehetra ireo dia maty tamin'ny finoana, kanefa tsy mbola nahazo ny teny fikasana; fa nahatazana azy eny lavitra eny izy ka ravoravo niarahaba azy, dia nanaiky fa vahiny sy mpivahiny tetỳ ambonin'ny tany izy.
fahefatra ambin’ny folo, Fa izay milaza izany zavatra izany dia maneho marimarina fa mitady izay ho taniny izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha tàhiny nahatsiaro ny tany nialany izy, dia ho nahita andro hiverenany.
fahenina ambin’ny folo, Fa amin'izany ny tsara lavitra no iriny, dia ny any an-danitra; ary noho izany Andriamanitra dia tsy menatra hatao hoe Andriamaniny, satria efa nanamboatra tanàna ho an'ireo Izy.
fahafito ambin’ny folo, Finoana no nanateran i Abrahama an'isaka, raha nizahan-toetra izy; eny, ny zananilahy tokana no naterin'ilay efa nandray tsara ny teny fikasana,
fahavalo ambin’ny folo, dia ilay nilazana hoe: "Avy amin'Isaka no hantsoina izay taranaka ho anao" (Gen. fahairaika amby roapolo,.faharoa ambin’ny folo,).
fahasivy ambin’ny folo, Fa nihevitra izy fa Andriamanitra dia mahay manangana ny maty aza; ary hoatra ny avy tamin'izany no nandraisany azy.
faharoapolo, Finoana no nitsofan'isaka rano an'i Jakoba sy Esao ny amin'ny zavatra ho avy.
fahairaika amby roapolo, Finoana no nitsofan'i Jakoba rano ny zanak'i Josefa roa lahy, rehefa ho faty izy, ka nivavaka izy, niankina tamin'ny lohan'ny tehiny.
faharoa amby roapolo, Finoana no nilazan'i Josefa ny fialan'ny Zanak'isiraely, rehefa ho faty izy, sy nanafarany ny amin'ny taolany.
fahatelo amby roapolo, Finoana no nanafenan'ny ray aman-drenin'i Mosesy azy telo volana, raha vao teraka izy, satria hitany fa zaza tsara izy, ary tsy natahorany ny didin'ny mpanjaka.
fahefatra amby roapolo, Finoana no nandavan'i Mosesy tsy hatao hoe zanaky ny zanakavavin'i Farao, rehefa lehibe izy,-
fahefadimy amby roapolo, nifidy mantsy hiara-mitondra fahoriana amin'ny olon'Andriamanitra toy izay hanana fifaliana vetivety amin'ny fahotana,
fahenina amby roapolo, nanao ny fanaratsiana an'i Kristy ho harena be lavitra noho ny zava-tsoan'i Egypta, satria nijery ny famalian-tsoa izy.
fahafito amby roapolo, Finoana no nandaovany an'i Egypta, ka tsy natahorany ny fahatezeran'ny mpanjaka; fa naharitra toy ny mahita Izay tsy hita izy.
fahavalo amby roapolo, Finoana no nitandremany ny Paska sy ny famafazana ny rà, fandrao hahatratra ny azy ilay nandringana ny lahimatoa. [ Na: nanendreny]
fahasivy amby roapolo, Finoana no nitana ny Ranomasina Mena toy ny mandia tany maina, izay mba nandraman'ny Egyptiana, ka dia voatelina izy.
fahatelo-polo, Finoana no nampirodana ny màndan'i Jeriko, rehefa nohodidinina hafitoana.
fahairaika amby telopolo, Finoana no tsy nahafaty an-dRahaba janga niaraka tamin'ny tsy nino, satria nandray ny mpisafo-tany tamin'ny fihavanana izy.
faharoa amby telopolo, Ary inona koa no holazaiko? Fa ho lany ny andro, raha milaza an'i Gideona sy Baraka sy Samsona ary Jefta aho, Davida koa sy Samoela ary ny mpaminany,
fahatelo amby telopolo, izay nandresy fanjakana tamin'ny finoana, niasa fahamarinana; nahazo teny fikasana, nanakombona ny vavan'ny liona,
fahefatra amby telopolo, namono ny fidedadedan'afo, afaka tamin'ny lelan-tsabatra, raha nalemy dia nampahatanjahina, tonga nahery tamin'ny ady, dia nampandositra ny miaramilan'ny firenena hafa.
fahefadimy amby telopolo, Ny vehivavy nandray ny azy efa maty, fa natsangana ho velona indray; ary ny sasany nampijalijalina ho faty, nefa tsy mety nanao izay hahafahany, mba hahazoany fitsanganana tsara lavitra;
fahenina amby telopolo, ary ny sasany niaritra fanesoana sy kapoka mafy ary fatorana sy tranomaizina koa;
fahafito amby telopolo, notoraham-bato izy, notsofana, nalaim-panahy, novonoina tamin'ny sabatra, dia nirenireny nitafy hoditr'ondry sy hoditr'osy; efa lao, ory, fadiranovana
fahavalo amby telopolo, (nefa izao tontolo izao tsy miendrika ho nitoerany akory) dia nirenireny tany an-efitra sy tany an'tendrombohitra sy tany an-johy ary tao an-dava-tany izy.
fahasivy amby telopolo, Ary ireo rehetra ireo, na dia efa nahazo laza tsara noho ny finoana aza, dia tsy mba nandray ny teny fikasana,
fahefat-polo, fa Andriamanitra efa namboatra izay tsara lavitra ho antsika, mba tsy hatao tanteraka ireo raha tsy efa mby eo koa isika.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Fananarana hampahatanjaka ny sain'ny malemy finoana sy hampaharitra azy] Koa amin'izany, satria misy vavolombelona maro be toy izany manodidina antsika toy ny rahona, dia aoka isika koa hanaisotra izay rehetra mitambesatra amintsika mbamin'ny ota izay malaky mahazo antsika, ary aoka isika hihazakazaka amin'ny faharetana amin'izao fihazakazahana filokana napetraka eo anoloantsika izao,
faharoa, mijery an'i Jesosy, Tompon'ny finoantsika sy Mpanefa azy, Izay naharitra ny hazo fijaliana, fa tsy nitandro henatra, mba hahazoany ny fifaliana napetraka teo anoloany, ka dia efa mipetraka eo amin'ny ankavanan'ny seza fiandrianan'Andriamanitra Izy.
fahatelo, Fa hevero tsara Ilay naharitra ny fanoherana nataon'ny mpanota taminy, fandrao ho ketraka ianareo, ka ho reraka ny fanahinareo. [ Na: ireo mpanota manimba tena]
fahefatra, Hianareo tsy mbola nanohitra niady tamin'ny ota hatramin'ny fahalatsahan-drà.
fahefadimy, Ary hadinonareo ny fananarana izay milaza aminareo toy ny amin'ny zanaka hoe: "Anaka, aza atao ho zavatra kely ny famaizana ataon'i Jehovah, Ary aza reraka, raha resi-lahatry ny anatra ataony ianao;
fahenina, Fa izay tian'i Jehovah no faizany, Ary izay zanaka rehetra raisiny no kapohiny" (Oha. fahatelo,.fahairaika ambin’ny folo,,faharoa ambin’ny folo,).
fahafito, Famaizana no anton'ny iaretanareo; Andriamanitra mitondra anareo tahaka ny zanaka; fa aiza moa izay zanaka tsy faizan-drainy?
fahavalo, Fa raha tsy faizana tahaka ny itondrana azy rehetra ianareo, dia zazasary, fa tsy zanaka.
fahasivy, Ary koa, isika dia nanana ny rain'ny nofontsika ho mpanafay antsika ka efa nanaja azy; tsy mainka va ny hanekentsika ny Rain'ny fanahy, ka ho velona isika?
fahafolo, Fa ireny dia nanao izay hahafay antsika tamin'ny andro vitsy araka izay sitrapony, fa Izy kosa dia ny hahasoa, mba handraisantsika ny fahamasinany.
fahairaika ambin’ny folo, Fa ny famaizana rehetra dia tsy mba atao ho mahafaly andro anaovana, fa mampahory; fa rehefa afaka izany, dia vao mitondra ny vokatry ny fahamarinana hiadanana ho an'izay nanaovana azy izy.
faharoa ambin’ny folo, Koa hatanjaho ny tanana miraviravy sy ny lohalika malemy; [ Na: ahitsio]
fahatelo ambin’ny folo, ary manaova lala-mahitsy halehan'ny tongotrareo, mba tsy hampipitsoka ny tongotry ny mandringa, fa ny mba hahasitrana azy kosa.
fahefatra ambin’ny folo, Miezaha mitady fihavanana amin'ny olona rehetra ary fahamasinana; fa izay. tsy manam-pahamasinana dia tsy hahita ny Tompo.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary mitandrema tsara, fandrao hisy hiala amin'ny fahasoavan'Andriamanitra; fandrao hisy faka mangidy mitsimoka hampikorontana, ka ho voaloto ny maro;
fahenina ambin’ny folo, fandrao hisy mpijangajanga na olona tsy manaja ny masina, dia tahaka an'i Esao, izay nivarotra ny fizokiany hahazoany hanina indraim-bava.
fahafito ambin’ny folo, Fa fantatrareo fa rehefa afaka izany, raha ta-handova ny fitahiana izy, dia nolavina; fa tsy nahita izay hibebahana izy; na dia nitady fatratra tamin'ny ranomaso aza.
fahavalo ambin’ny folo, [Ny halehiben'ny fahasoavana azo amin'ny fanekena vaovao, sy ny halehiben'ny helok'izay mandà izany] Fa ianareo tsy mby eo amin'izay tendrombohitra azo tsapaina sady mirehitra afo, dia eo amin'ny fahamaintisana sy ny aizina na sy ny tafio-drivotra
fahasivy ambin’ny folo, sy ny fanenon'ny trompetra ary ny feon'ny teny, ka izay nandre izany dia nangataka mba tsy hasian-teny intsony izy;
faharoapolo, fa tsy tohany ilay nandidiana hoe: "Ary raha misy biby aza mikasika ny tendrombohitra, dia hotoraham-bato izany" (Eks. fahasivy ambin’ny folo,. faharoa ambin’ny folo,, fahatelo ambin’ny folo,),
fahairaika amby roapolo, ary satria loza indrindra ny fahitana, dia hoy Mosesy: "Matahotra loatra sy mangovitra indrindra aho" (Deo]. fahasivy,.fahasivy ambin’ny folo,).
faharoa amby roapolo, Fa ianareo kosa efa mby eo an-tendrombohitra Ziona, tanànan'Andriamanitra velona, dia Jerosalema any an-danitra, ary ho ao amin'ny anjely tsy omby alinalina,
fahatelo amby roapolo, amin'ny fihaonana fifaliana sy ny fiangonan'ny lahimatoa voasoratra any an-danitra, sy amin'Andriamanitra, Mpitsara ny olona rehetra, ary amin'ny fanahin'ny olona marina izay efa natao tanteraka, [ Na: ho amin'ireo tsy omby alinalina, dia ny fivorian'ny anjely] [ Gr. eklesia]
fahefatra amby roapolo, sy amin'i Jesosy, Mpanalalana amin'ny fanekena vaovao, ary amin'ny rà famafazana, izay tsara lavitra noho ny an'i Abela.
fahefadimy amby roapolo, Tandremo mba tsy holavinareo Izay miteny. Fa raha izy ireo tsy afa-nandositra tamin'ny nandavany ilay nilaza ny tenin'Andriamanitra taminy tetỳ ambonin'ny tany, mainka fa isika, raha mihodina miala amin'ilay avy any an-danitra,
fahenina amby roapolo, Izay nampihorohoro ny tany fahiny tamin'ny feony; fa ankehitriny Izy efa nanao teny fikasana hoe: "Indray maka koa tsy ny tany ihany no hampihorohoroiko, fa ny lanitra koa" (Hag. faharoa,.fahenina,).
fahafito amby roapolo, Ary ny hoe "indray maka koa" dia manambara ny hanovana izay zavatra ampihorohoroina, toy ny zavatra natao, mba haharetan'izay zavatra tsy ampihorohoroina.
fahavalo amby roapolo, Koa satria mandray fanjakana tsy azo ampihorohoroina isika, dia aoka isika hanana fahasoavana ho entintsika manao izay fanompoana sitrak'Andriamanitra amin'ny fanajana sy ny fahatahorana; [ Na: hanana fanahy misaotra]
fahasivy amby roapolo, fa Andriamanitsika dia afo mandevona (Deo. fahefatra,.fahefatra amby roapolo,).
Toko fahatelo ambin’ny folo
voalohany, [Anatra sy fanaovam-beloma] Aoka haharitra ny fitiavana ny rahalahy.
faharoa, Aza manadino ny fampiantranoam-bahiny; fa tamin'izany dia nampiantrano anjely ny sasany, nefa tsy fantany.
fahatelo, Tsarovy izay mifatotra, ho toy ny miara-mifatotra aminy ianareo, ary izay ampahorina, satria mbola eo amin'ny tena koa ianareo.
fahefatra, Aoka hanan-kaja amin'ny olona rehetra ny fanambadiana, ary aoka tsy ho voaloto ny fandriana; fa ny mpijangajanga sy ny mpaka vadin'olona dia hohelohin'Andriamanitra.
fahefadimy, Aoka tsy ho amin'ny fitiavam-bola ny toe-tsainareo, fa mianina amin'izay anananareo; fa hoy Izy: "Izaho tsy handao anao mihitsy na hahafoy anao akory" (Jos. voalohany,.fahefadimy,).
fahenina, Ka dia sahy manao hoe isika: "Jehovah no Mpamonjy ahy, ka tsy hatahotra aho; Inona no azon'ny olona atao amiko?" (Sal valo ambin’ny folo amby zato,,. fahenina,).
fahafito, Tsarovy ny mpitondra anareo, izay efa nitory ny tenin'Andriamanitra taminareo; hevero ny niafaran'ny fiainany, ka araho ny finoany.

fahavalo, Jesosy Kristy no tsy miova omaly sy anio ary mandrakizay.
fahasivy, Aza mety havilin'izay fampianarana maro hafahafa ianareo. Fa tsara raha ampiorenina amin'ny fahasoavana ny fo, fa tsy amin'ny hanina, izay tsy mahasoa ny mahavatra azy.
fahafolo, Isika manana alitara, izay tsy ananan'ny mpanompo ny tabernakely fahefana hihinanana.
fahairaika ambin’ny folo, Fa rehefa nentin'ny mpisoronabe niditra ho ao amin'ny fitoerana masina ho fanatitra noho ny ota ny ran'ny biby, dia nodorana teny ivelan'ny toby ny fatiny.
faharoa ambin’ny folo, Ary amin'izany Jesosy koa dia niaritra teny ivelan'ny vavahady mba hahamasina ny olona amin'ny ràny.
fahatelo ambin’ny folo, Koa aoka isika hivoaka hankeo aminy eo ivelan'ny toby, mitondra ny latsa izay nentiny.
fahefatra ambin’ny folo, Fa etỳ isika tsy manana tanàna maharitra, fa mitady ny ho avy.
fahefadimy ambin’ny folo, Koa aoka isika hanatitra ny fanati-piderana amin'ny alalany ho an'Andriamanitra mandrakariva, dia ny vokatry ny molotra izay manaiky ny anarany.
fahenina ambin’ny folo, Fa aza manadino hanao soa sy hiantra; fa fanatitra toy izany no sitrak'Andriamanitra.
fahafito ambin’ny folo, Manekè ny mpitondra anareo, ka manoava azy; fa izy miambina ny fanahinareo araka izay tokony hataon'ny olona mbola hampamoahina, mba hanaovany izany amin'ny fifaliana, ta tsy amin'ny fisentoana; fa tsy hahasoa anareo izany.

fahavalo ambin’ny folo, Mivavaha ho anay; fa matoky izahay fa manana fieritreretana tsara ka te-hitondra tena tsara amin'ny zavatra rehetra.
fahasivy ambin’ny folo, Nefa mainka mangataka anareo hanao izany aho, mba hampodina faingampaingana kokoa ho aminareo.

faharoapolo, Ary Andriamanitry ny fiadanana, Izay nitondra an'i Jesosy Tompontsika, Mpiandry ondry lehibe, hiala amin'ny maty, mitondra ny ran'ny fanekena mandrakizay, [ Na: Mpiandry ondry lehibe amin'ny ran'ny fanekena mandrakizay hiala amin'ny maty]
fahairaika amby roapolo, Izy anie hahatanteraka anareo amin'ny tsara rehetra hanao ny sitrapony ka hiasa ao anatinareo izay ankasitrahana eo imasony amin'ny alalan'i Jesosy Kristy; ho Azy anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay. Amena. [ Na: asa tsara] [Na: (anatintsika)]
faharoa amby roapolo, Ary mangataka aminareo aho, ry rahalahy, zakao ny teny fananarana; fa efa nanoratra epistily fohifohy ihany ho aminareo aho.
fahatelo amby roapolo, Aoka ho fantatrareo fa efa afaka Timoty rahalahintsika; koa raha tàhiny handeha faingana izy, dia hiaraka aminy hamangy anareo aho.
fahefatra amby roapolo, Manaova veloma amin'izay rehetra mpitondra anareo sy ny olona masina rehetra. Izay an'Italia dia manao veloma anareo.
fahefadimy amby roapolo, Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavana. Amena.


 Jakoba 

Jakoba

Toko voalohany
voalohany, [Ny amin'ny fakam-panahy, sy ny fandraisana ny tenin'Andriamanitra] Jakoba, mpanompon'Andriamanitra sy Jesosy Kristy Tompo, mamangy ny firenena roa ambin'ny folo monina any am-pielezana.
faharoa, Ry rahalahiko, ataovy ho fifaliana avokoa, raha iharan'ny fakam-panahy samy hafa ianareo, [ Na: fizahan-toetra]
fahatelo, satria fantatrareo fa ny fizahan-toetra ny finoanareo dia mahatonga faharetana.
fahefatra, Ary aoka ny faharetana hisy asa tanteraka, mba ho tanteraka sy tonga ohatra ianareo, ka tsy hisy tsy ampy na inona na inona.
fahefadimy, Ary raha misy ianareo tsy manam-pahendrena, aoka izy hangataka amin'Andriamanitra, Izay manome malalaka ho an'ny olona rehetra sady tsy mandatsa; ary dia homena azy izany. [ Na: kely fahendrena]
fahenina, Nefa aoka hangataka amin'ny finoana izy ka tsy hiahanahana akory; fa izay miahanahana dia toy ny alon-dranomasina entin'ny rivotra ka atopatopany.
fahafito, Fa aoka tsy hanampo handray zavatra amin'ny Tompo izany olona izany:
fahavalo, olona miroa saina izy, miovaova amin'ny alehany rehetra.
fahasivy, Aoka ny rahalahy izay ambany hanao ny fisandratany ho reharehany;
fahafolo, fa ny manan-karena kosa ny fietreny, satria ho levona tahaka ny vonin'ny ahitra izy.
fahairaika ambin’ny folo, Fa miposaka ny masoandro mbamin'ny hainandro mahamay, dia mampahalazo ny ahitra, ka mihintsana ny voniny, ary levona ny hatsaran-tarehiny; dia toy izany koa no fahalazon'ny manan-karena amin'ny alehany.
faharoa ambin’ny folo, Sambatra izay olona maharitra fakam-panahy; fa rehefa voazaha toetra izy, dia handray ny satro-boninahitra fiainana, izay nolazain'ny Tompo homena izay tia Azy.

fahatelo ambin’ny folo, Raha misy alaim-panahy, aoka izy tsy hanao hoe: Andriamanitra no maka fanahy ahy; fa Andriamanitra tsy azon'ny ratsy alaim-panahy, sady tsy mba maka fanahy olona Izy;
fahefatra ambin’ny folo, fa samy alaim-panahy ny olona, raha tarihin'ny filany sy fitahiny izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny filàna, rehefa torontoronina, dia miteraka ota; ary ny ota, rehefa tanteraka, dia miteraka fahafatesana.
fahenina ambin’ny folo, Aza mety hofitahina ianareo, sy rahalahy malalako.
fahafito ambin’ny folo, Ny fanomezan-tsoa rehetra sy ny fanomezana tanteraka rehetra dia avy any ambony ka midina avy amin'ny Rain'ny fanazavana, Izay tsy misy fiovaovana na aloka avy amin'ny fihodinana.
fahavalo ambin’ny folo, Tamin'ny sitrapony no niterahany antsika tamin'ny teny fahamarinana, mba ho santatry ny zavatra noforoniny isika.
fahasivy ambin’ny folo, Fantatrareo izany, sy rahalahy malalako. Kanefa aoka ny olona rehetra halady hihaino ho malai-miteny, ho malain-ko tezitra;
faharoapolo, fa ny fahatezeran'ny olona tsy ahefana izay marina eo imason'Andriamanitra.
fahairaika amby roapolo, Koa ario ny fahalotoana sy ny lolompo rehetra, ary ekeo amin'ny fahalemem-panahy ny teny nambolena, izay mahavonjy ny fanahinareo.
faharoa amby roapolo, Fa aoka ho mpankatò ny teny ianareo, fa aza mpihaino fotsiny ihany ka mamitaka ny tenanareo.
fahatelo amby roapolo, Fa raha misy mpihaino ny teny, nefa tsy mpankatò, dia toy ny olona mizaha ny tarehiny eo amin'ny fitaratra izy;
fahefatra amby roapolo, fa mijery ny tenany izy, dia lasa, ary miaraka amin'izay dia hadinony ny tarehiny.
fahefadimy amby roapolo, Fa izay mandinika ny lalàna tanteraka, dia ny lalàn'ny fahafahana, ka maharitra amin'izany, raha tsy mpihaino manadino, fa mpanao ny asa, dia ho sambatra amin'ny asany izany olona izany.
fahenina amby roapolo, Raha misy manao azy ho mpivavaka, nefa tsy mamehy ny vavany, fa mamitaka ny fony, dia zava-poana ny fivavahan'izany olona izany.
fahafito amby roapolo, Izao no fivavahana madio sady tsy misy loto eo anatrehan'Andriamanitra Ray: ny mamangy ny kamboty sy ny mpitondratena amin'ny fahoriany, sy ny miaro ny tena tsy hisy pentimpentina avy amin'izao tontolo izao.
Toko faharoa
voalohany, [Ny tsy mahamety ny fizahan-tavan'olona] Ry rahalahiko, aoka tsy hasiana fizahan-tavan'olona ny finoanareo ny Tompontsika, dia Jesosy Kristy, Tompon'ny voninahitra.
faharoa, Fa raha misy olona miditra eo amin'ny synagoganareo misy peratra volamena amin'ny rantsan-tànany sady miakanjo tsara, ary mba miditra kosa izay olona malahelo miakanjo ratsy,
fahatelo, koa mijery ilay miakanjo tsara ianareo ka manao hoe: Mipetraha eto amin'ny fitoerana aloha ianao; ary manao amin'ilay malahelo kosa hoe: Mitoera eroa ianao, na: Mipetraha etsy amin'ny fitoeran-tongotro,-
fahefatra, moa tsy miangatra va ianareo amin'izany ka efa mpitsara manan-kevi-dratsy? [ Na: miahanahana]
fahefadimy, Mihainoa, ry rahalahy malalako: Tsy efa nofidin'Andriamanitra va ny malahelo amin'izao fiainana izao ho mpanankarena amin'ny finoana sy ho mpandova ny fanjakana nolazainy homena izay tia Azy?
fahenina, Fa ianareo efa nanala-baraka ny malahelo. Moa tsy ny mpanankarena va no mampahory anareo? Ary tsy izy va no mitarika anareo ho eo amin'ny fitsarana?
fahafito, Tsy izy koa va no miteny ratsy ny anarana tsara izay niantsoana anareo? [ Gr. manao blasfemia; izahao Mat.fahasivy,.fahatelo,]
fahavalo, Kanefa raha mankatò ilay didy ambony indrindra ianareo, araka ny Soratra Masina hoe: "Tiava ny namanao tahaka ny tenanao" (Lev. fahasivy amby roapolo,.fahavalo ambin’ny folo,), dia manao tsara ianareo. [ Gr. andriana]
fahasivy, Fa raha mizaha tavan'olona kosa ianareo, dia manota ka helohin'ny lalàna ho mpanota.
fahafolo, Fa na iza na iza mitandrina ny lalàna rehetra, nefa diso amin'ny iray loha dia meloka amin'izy rehetra.
fahairaika ambin’ny folo, Fa Ilay nanao hoe: "Aza mijangajanga" no nanao hoe koa: "Aza mamono olona" (Eks. faharoapolo,.fahatelo ambin’ny folo,, fahefatra ambin’ny folo,). Fa raha tahìny tsy mijangajanga ianao, kanefa mamono olona ihany, dia mpandika ny lalàna ianao.
faharoa ambin’ny folo, Aoka ianareo hiteny sy hanao araka izay mahamendrika anareo, izay olona hotsarain'ny lalàn'ny fahafahana.
fahatelo ambin’ny folo, Fa fitsarana tsy misy famindram-po no ho anjaran'izay tsy mamindra fo; ary ny famindram-po kosa dia faly, fa tsy mba matahotra ny fitsarana.
fahefatra ambin’ny folo, [Ny fahafoanan'ny finoana tsy misy asa] Inona moa no soa azo, ry rahalahiko, raha misy milaza fa manam-pinoana izy, nefa tsy manana asa? Ny finoana va mahavonjy azy?
fahefadimy ambin’ny folo, Raha misy rahalahy na anabavy tsy manan-kitafy sady tsy manan-kohanina isan'andro,
fahenina ambin’ny folo, ka misy aminareo manao aminy hoe: Mandehana amin'ny fiadanana, mamindroa, mivokisa, kanefa tsy omenareo azy tsinona izay tandrifiny ho an'ny tenany, inona moa no soa azo amin'izany?
fahafito ambin’ny folo, Ary mba toy izany koa ny finoana, raha tsy misy asa, dia maty mihitsy.
fahavalo ambin’ny folo, Fa angamba hisy hanao hoe: Hianao manam-pinoana, ary izaho manana asa; asehoy amiko tsy amin'ny asa ny finoanao, ary izaho kosa haneho aminao ny finoako amin'ny asako.
fahasivy ambin’ny folo, Hianao manao fa iray ihany no Andriamanitra; koa tsara izany ataonao izany,- ny demonia koa mba mino izany ka dia mangovitra.
faharoapolo, Moa tsy fantatrao va, ry olom-poana, fa tsy vanona ny finoana tsy misy asa?
fahairaika amby roapolo, Tsy nohamarinina tamin'ny asa va Abrahama razantsika tamin'ny nanaterany an'isaka zanany teo ambonin'ny alitara?
faharoa amby roapolo, Hitanao fa niara-niasa tamin'ny finoana ny asany, ary ny finoana dia notanterahina tamin'ny asa;
fahatelo amby roapolo, ary tanteraka ny Soratra Masina manao hoe: "Ary Abrahama nino an'Andriamanitra, ka nisaina ho fahamarinany izany" (Gen. fahefadimy amby roapolo,.fahenina,), ary natao hoe "Sakaizan'Andriamanitra" izy (Isa. fahairaika amby efa-polo,.fahavalo,).
fahefatra amby roapolo, Koa dia hitanareo fa hamarinina amin'ny asa ny olona, fa tsy amin'ny finoana ihany.
fahefadimy amby roapolo, Ary toy izany koa Rahaba janga, tsy nohamarinina tamin'ny asa va izy tamin'ny nandraisany ireny iraka ireny sy ny nampandehanany azy tamin'ny lalan-kafa?
fahenina amby roapolo, Fa maty ny tena, raha tsy misy fanahy, ary maty toy izany koa ny finoana, raha tsy misy asa.
Toko fahatelo
voalohany, [Anatra ny amin'izay mety hataon'ny mpampianatra, indrindra fa ny tsy hanotany amin'ny lelany, ary ny toetry ny fahendrena avy any ambony] Ry rahalahiko, aza dia samy ho mpampianatra be ihany ianareo, satria fantatrareo fa ho mafimafy kokoa no hitsarana anay mpampianatra.
faharoa, Fa tafintohina amin'ny zavatra maro isika rehetra. Raha misy olona tsy mba tafintohina amin'ny teny, dia izy no lehilahy tanteraka ka mahafehy ny tenany rehetra koa.
fahatelo, Ary raha asiantsika lamboridy amin'ny vavan'ny soavaly mba hanarahany antsika, dia mitondra ny tenany rehetra isika.
fahefatra, Indreo koa ny sambo, na dia lehibe aza ireny ka entin'ny rivotra mahery, dia ahodin'ny familiana kely foana izy ho any amin'izay tian'ny mpitondra.
fahefadimy, Dia toy izany koa ny lela, rantsana kely izy, kanefa mirehareha fatratra. Indro, ny fiavovon'ny antontan-kazo arehitry ny afo kely! [ Na: ala]
fahenina, Ary afo ny lela, dia faharatsiana tsy hita lany; eo amin'ny momba ny tenantsika dia ny lela no mampipentimpentina ny tena rehetra ka mampirehitra izao zavatra ary rehetra izao, sady arehitry ny helo izy; [ Gr. Gehena]
fahafito, Fa folaka avokoa ny karazan'ny bibi-dia rehetra sy ny vorona sy ny biby mandady sy mikisaka mbamin'ny any an-dranomasina, eny, voafolaky ny olombelona ireny; [ Gr. fomban']
fahavalo, fa tsy misy olona mahafolaka ny lela; zava-dratsy tsy manam-pijanonana izy sady feno ody mahafaty.
fahasivy, Izy no isaorantsika ny Tompo, dia ny Ray; ary izy ihany koa no anozonantsika ny olona, izay natao araka ny endrik'Andriamanitra.
fahafolo, Ny vava iray ihany no ivoahan'ny fisaorana sy ny fanozonana. Ry rahalahiko, tsy mety raha misy izany.
fahairaika ambin’ny folo, Moa ny loharano va mamoaka rano mamy sy mangidy eo amin'ny vavany iray ihany?
faharoa ambin’ny folo, Ry rahalahiko, ny aviavy va mety mamoa voan'oliva, na ny voaloboka mamoa voan'aviavy? Toy izany ny rano masirasira tsy mba ivoahan'ny mamy.
fahatelo ambin’ny folo, Iza eo aminareo no hendry sy manam-pahalalana? Aoka hasehony amin'ny fitondran-tena tsara ny asany amin'ny fahalemem-panahin'ny fahendrena.
fahefatra ambin’ny folo, Fa raha misy fialonana mirehitra sy fifampiandaniana ao am-ponareo, aza mirehareha na mandainga manohitra ny marina. [ Gr. mangidy]
fahefadimy ambin’ny folo, Izany fahendrena izany dia tsy ny avy any ambony, fa araka ny etỳ an-tany ihany, araka ny nofo, araka ny an'ny demonia.
fahenina ambin’ny folo, Fa izay misy fialonana sy fifampiandaniana dia misy fikorontanana mbamin izay asa ratsy rehetra.
fahafito ambin’ny folo, Fa ny fahendrena izay avy any ambony dia madio aloha, ary tia fihavanana, mandefitra, mora alahatra, be famindram-po sy be voka-tsoa, tsy miahanahana na mihatsaravelatsihy. [ Na: miangatra]
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny vokatry ny fahamarinana dia afafy amin'ny fihavanana ho an'izay mampandroso ny fihavanana. [ Na: Izay mampandroso ny fihavanana no mamafy ny vokatry ny fahamarinana amin'ny fihavanana]
Toko fahefatra
voalohany, [Fananarana ny tia ady sy ny mpisintaka sy ny manendrikendrika ary ny tsy manaiky ny fitondran'Andriamanitra] Avy aiza ny ady, ary avy aiza ny fifandirana eo aminareo? Tsy izao va no ihaviany, dia ny filanareo izay miady ao anatin'ny momba ny tenanareo?
faharoa, Mila ianareo, nefa tsy manana ihany; mamono sy mitsiriritra ianareo, nefa tsy mahazo ihany; mifanditra sy miady ianareo; tsy manana ianareo, satria tsy mangataka. [Na: mialona]
fahatelo, Mangataka ianareo, nefa tsy mahazo ihany, satria diso fangataka, mba holaninareo amin'ny filanareo.
fahefatra, Ry mpisintaka mijangajanga, tsy fantatrareo va fa fandrafiana an'Andriamanitra ny fisakaizana amin'izao tontolo izao? Koa na iza na iza te-ho sakaizan'izao tontolo izao, dia fahavalon'Andriamanitra izy.
fahefadimy, Ary ataonareo va fa miteny foana ny Soratra Masina? Ny fanahy, izay nampitoeriny ato anatintsika dia iriny amin'ny fahasaro-piaro. [ Na: ny Soratra Masina hoe] [ Na: izay mitoetra ato anatintsika] [ Na: Ny Fanahy, Izay nampitoeriny ato anatintsika, dia maniry amin'ny fahasaro-piaro; na: Ny fanahy, izay nampitoeriny ato anatintsika, dia maniry amin'ny fialonana]
fahenina, Nefa manome fahasoavana bebe kokoa Izy. Koa hoy izy: "Andriamanitra manohitra ny mpiavonavona, fa manome fahasoavana ho an'ny manetry tena" (Oha. fahatelo,.fahefatra amby telopolo,].
fahafito, Ka dia maneke an Andriamanitra ianareo; ary manohera ny devoly, dia handositra anareo izy.
fahavalo, Manatòna an'Andriamanitra, dia hanatona anareo Izy. Diovy ny tananareo, ry mpanota; ary ataovy madio ny fonareo, ry mpiroa saina.
fahasivy, Oria, sy mitomania, ary midradradradrà; aoka hody fitomaniana ny fihomehezanareo, ary hody fanjoretana ny fifalianareo.
fahafolo, Manetre tena eo anatrehan'ny Tompo, dia hanandratra anareo Izy.
fahairaika ambin’ny folo, Aza mifanaratsy, ry rahalahy. Izay manaratsy rahalahy na mitsara ny rahalahiny dia manaratsy ny lalàna sy mitsara ny lalàna; fa raha mitsara ny lalàna ianao, dia tsy mpankatò ny lalàna, fa mpitsara.
faharoa ambin’ny folo, Iray ihany no Mpanome lalàna sy Mpitsara, dia Ilay mahavonjy sy mahavery; fa iza moa ianao, no mitsara ny namanao?
fahatelo ambin’ny folo, He! ianareo izay manao hoe: Anio na ampitso dia hankany Ananona izahay ary hitoetra any herintaona ka hividy sy hivarotra ary hahazo tombom-barotra,
fahefatra ambin’ny folo, kanefa tsy mahalala ny ho ampitso ianareo. Inona moa ny ainareo? Fa zavona ihany ianareo, izay miseho vetivety, dia levona.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa aleo manao izao: Raha sitrapon'ny Tompo, ka velona izahay, dia hataonay izao na izany.
fahenina ambin’ny folo, Fa izao dia mirehareha amin'ny fahasahianareo ianareo; ratsy ny fireharehana rehetra toy izany.
fahafito ambin’ny folo, Koa izay mahalala hanao soa, nefa tsy manao, dia heloka ho azy izany.
Toko fahefadimy
voalohany, [Fanamelohana ny mpanankarena ratsy fanahy] He! ianareo manan-karena, mitomania sy midradradradrà noho ny fahoriana izay efa manjo anareo.
faharoa, Ny harenareo efa simba, ary ny fitafianareo efa lanin'ny kalalao.
fahatelo, Ny volamena sy ny volafotsinareo dia efa harafesina; ary ny harafesiny dia ho vavolombelona hiampanga anareo sady handany ny nofonareo tahaka ny afo. Efa namory harena amin'ny andro farany ianareo.
fahefatra, Indro, ny karaman'ny mpiasa nijinja ny taninareo, izay hazoninareo, dia mitaraina; ary ny fitarainan'ny mpijinja dia efa tafiditra amin'ny sofin'ny Tompon'ny maro.
fahefadimy, Efa velona tamin'ny fy tetỳ ambonin'ny tany ianareo sady nanaram-po tamin'ny fahafinaretana; efa namahy ny fonareo tamin'ny andro hamonoana ianareo.
fahenina, Efa nanameloka namono ny marina ianareo; fa tsy manohitra anareo izy. [ Na. Ilay marina . . . Izy]
fahafito, [Toky ho an'ny Kristiana azom-pahoriana, sy anatra samy hafa] Ary amin'izany dia mahareta tsara, ry rahalahy, mandra-pihavin'ny Tompo. Indro, ny mpiasa tany miandry ny voka-tsoa amin'ny tany ka maharitra amin'izany mandra-pahazony ny ranonorana aloha sy aoriana.
fahavalo, Mahareta koa ianareo, mampahereza ny fonareo, fa efa mby akaiky ny fihavian'ny Tompo.
fahasivy, Aza mifampimonomonona, ry rahalahy, fandrao hohelohina ianareo; Indro, ny Mpitsara efa mitsangana eo anoloan'ny varavarana.
fahafolo, Ry rahalahiko, aoka ny mpaminany izay niteny tamin'ny anaran'ny Tompo no halainareo ho fianarana ny fandeferam-pahoriana sy ny faharetana.
fahairaika ambin’ny folo, Indro, ataontsika fa sambatra izay efa naharitra. Efa renareo ny faharetan'i Joba ary efa hitanareo ny faran'ny nataon'ny Tompo taminy, fa miantra indrindra ny Tompo sady be famindram-po.
faharoa ambin’ny folo, Fa mihoatra noho ny zavatra rehetra, ry rahalahiko, aza mianiana, na amin'ny lanitra, na amin'ny tany, na amin'izay fianianana hafa akory aza; fa aoka ny fanaikinareo ho "Eny", ary ny fandànareo ho "Tsia", fandrao hiharan'ny fitsarana ianareo.

fahatelo ambin’ny folo, Misy azom-pahoriana va eo aminareo? Aoka izy hivavaka. Misy faly va? Aoka izy hihira fiderana.
fahefatra ambin’ny folo, Misy marary va eo aminareo? Aoka izy hampaka ny loholon'ny fiangonana; ary aoka hanosotra diloilo azy amin'ny anaran'ny Tompo ireo sady hivavaka eo aminy; [ Gr. presbytera] [ Gr. eklesia]
fahefadimy ambin’ny folo, ary ny fivavaky ny finoana dia hamonjy ilay marary, fa ny Tompo hanangana azy; ary raha nanota izy, dia havela ny helony.
fahenina ambin’ny folo, Koa mifaneke heloka ianareo, ary mifampivavaha, mba ho sitrana ianareo. Ny fiàsan'ny fivavaky ny marina dia mahery indrindra.
fahafito ambin’ny folo, Elia dia olona tahaka antsika ihany, ary izy nahery nivavaka mba tsy hilatsahan'ny ranonorana; dia tsy nilatsaka tamin'ny tany ny ranonorana telo taona sy enim-bolana.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nivavaka indray izy, dia nandatsaka ranonorana ny lanitra, ka nahavokatra ny tany.
fahasivy ambin’ny folo, Ry rahalahiko, raha misy eo aminareo miala amin'ny fahamarinana, ary misy anankiray mampibebaka azy,
faharoapolo, aoka ho fantany fa izay mampibebaka ny mpanota hiala amin'ny lalan'ny fahadisoany dia hamonjy fanahy tsy ho faty sady hanarona heloka be.


 voalohany, Petera 

voalohany, Petera

Toko voalohany
voalohany, [Fiarahabana, sy filazana ny amin'ny fahatsaran'ny fanavotana] Petera, Apostolin'i Jesosy Kristy, mamangy ny mpivahiny monina any am-pielezana any Ponto, Galatia, Kapadokia, Asia sy Bitynia, dia olom-boafidy
faharoa, araka ny fahalalana rahateo, izay an'Andriamanitra Ray, amin'ny fanamasinan'ny Fanahy, ho amin'ny fanarahana sy ny famafazan'ny ran'i Jesosy Kristy: hampitomboina ho anareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana.
fahatelo, Isaorana anie Andriamanitra, Rain'i Jesosy Kristy Tompontsika, Izay niteraka antsika indray araka ny haben'ny famindram-pony ho amin'ny fanantenana velona tamin'ny nitsanganan'i Jesosy Kristy tamin'ny maty,
fahefatra, ho amin'ny lova tsy mety simba, tsy misy loto, tsy mety levona, voatahiry any an-danitra ho anareo,
fahefadimy, izay arovan'ny herin'Andriamanitra amin'ny finoana ho amin'ny famonjena efa vonona haseho any am-parany.
fahenina, Izany no iravoravoanareo, na dia ampalahelovina vetivety ankehitriny amin'ny fakam-panahy maro samy hafa aza ianareo, raha tsy maintsy hisy izany,
fahafito, mba ho hita ho fiderana sy voninahitra ary fankalazana ny fizahan-toetra ny finoanareo (izay tsara lavitra noho ny volamena mety ho simba, na dia voazaha toetra tamin'ny afo aza), dia amin'ny hisehoan'i Jesosy Kristy;
fahavalo, Izay, na dia tsy mbola hitanareo aza, dia tianareo, ary na dia tsy hitanareo ankehitriny aza, anefa, satria inoanareo, dia iravoravoanareo amin'ny fifaliana tsy azo tononina sady be voninahitra,
fahasivy, mandray ny anton'ny finoanareo, dia ny famonjena ny fanahy.
fahafolo, Ny amin'izany famonjena izany dia notadiavin'ny mpaminany sy nokatsahiny fatratra, dia ireo efa naminany ny fahasoavana ho anareo;
fahairaika ambin’ny folo, eny, nokatsahiny izay andro na izay toetry ny andro notondroin'ny Fanahin'i Kristy ao anatiny, raha nambarany rahateo ny fijalian'i Kristy sy ny voninahitra manaraka izany.
faharoa ambin’ny folo, Ary naseho tamin'ireo fa tsy ho azy, fa ho anareo no nanompoany ny amin'izany zavatra izany, izay voalaza aminareo ankehitriny, tamin'ny tenin'ireo nitory ny filazantsara taminareo amin'ny Fanahy Masina, Izay nirahina avy tany an-danitra; izany zavatra izany dia tian'ny anjely hodinihina.
fahatelo ambin’ny folo, [Famporisihana hitondra tena mifanaraka anim'ny filazantsara] Koa amin'izany sikino ny sainareo, dia mahonona tena, ka antenao tsara ny fahasoavana izay ho entina ho anareo amin'ny hisehoan'i Jesosy Kristy;
fahefatra ambin’ny folo, tahaka ny zanaka manoa, tsy mitondra tena araka ny filanareo fahiny tamin'ny tsi-fahalalanareo;
fahefadimy ambin’ny folo, fa araka ny fahamasinan'ilay niantso anareo, dia aoka mba ho masina koa ianareo amin'ny fitondran-tena rehetra,
fahenina ambin’ny folo, satria voasoratra hoe: "Ho masina ianareo, satria masina Aho" (Lev. fahairaika ambin’ny folo,.fahefatra amby efa-polo,).
fahafito ambin’ny folo, Ary raha Ilay tsy mizaha tavan'olona, fa mitsara araka ny asan'izy rehetra, no antsoinareo hoe Ray, dia mitondrà tena amin'ny fahatahorana mandritra ny andron'ny fivahinianareo etỳ ;
fahavalo ambin’ny folo, fa fantatrareo fa tsy zavatra mety ho simba, tahaka ny volafotsy sy ny volamena, no nanavotana anareo tamin'ny fitondran-tena adala, izay azonareo tamin'ny nentin-drazana,
fahasivy ambin’ny folo, fa ny rà soan'i Kristy, toy ny ran'ny zanak'ondry tsy misy kilema ary tsy misy pentimpentina;
faharoapolo, Izay fantatra rahateo, fony tsy mbola ary ny fanorenan'izao tontolo izao, fa efa naseho tamin'izao andro farany izao noho ny aminareo
fahairaika amby roapolo, Izay mino an'Andriamanitra amin'ny alalany, dia Ilay nanangana Azy tamin'ny maty ka nanome voninahitra Azy,- mba hiorenan'ny finoanareo sy ny fanantenanareo amin'Andriamanitra.
faharoa amby roapolo, Satria efa nodiovinareo ny fanahinareo tamin'ny fanarahana ny fahamarinana ho amin'ny fitiavan-drahalahy tsy miangatra dia mifankatiava fatratra amin'ny fo; [ Na:(amin'ny fo madio)]
fahatelo amby roapolo, fa efa teraka indray ianareo, tsy tamin'ny voa mety ho lò, fa tamin'ny tsy mety ho lò, dia ny tenin'Andriamanitra, izay velona sady maharitra.
fahefatra amby roapolo, Fa "ny nofo rehetra dia tahaka ny ahitra, Ary izay mety ho voninahiny dia tahaka ny vonin'ny ahitra. Malazo ny ahitra, ka mihintsana ny voniny;
fahefadimy amby roapolo, Fa ny tenin'ny Tompo maharitra mandrakizay" (Isa. fahefat-polo,.fahenina, - fahavalo,). Ary izany no tenin'ny filazantsara izay notorina taminareo.
Toko faharoa
voalohany, Koa esory ny lolompo rehetra sy ny ny fihatsaram-belatsihy sy ny fialonana ary ny fanaratsiana rehetra,
faharoa, fa tahaka ny zaza vao teraka dia maniria ny rononom-panahy tsy misy fitaka, mba hitomboanareo amin'izany ho amin'ny famonjena,
fahatelo, raha tàhiny "nanandrana ianareo fa tsara ny Tompo;"
fahefatra, Izay hatoninareo toy ny vato velona, "nolavin'ny olona, fa voafidin'Andriamanitra sady soa,"
fahefadimy, ka dia atsangana koa ianareo tahaka ny vato velona ho trano fanahy, ho fisoronana masina, hanatitra fanati-panahy sitrak'Andriamanitra amin'ny alalan'i Jesosy Kristy.
fahenina, Fa misy teny ao amin'ny Soratra Masina manao hoe: "Indro, mametraka fehizoro ao Ziona Aho, dia vato voafidy sady tsara; Ary izay mino Azy tsy ho menatra" (Isa. fahavalo amby roapolo,.fahenina ambin’ny folo,).
fahafito, Koa ny fahatsarana dia ho anareo izay mino; fa amin'izay tsy mino kosa "Ny vato izay nolavin'ny mpanao trano No efa tonga fehizoro" (Sal. valo ambin’ny folo amby zato,,.faharoa amby roapolo,),
fahavalo, "Ary vato mahatafintohina sy vatolampy mahasolafaka" (Isa fahavalo,.fahefatra ambin’ny folo,); ary satria tsy nanaiky ireo, dia tafintohina tamin'ny teny izy, sady izany koa no nanendrena azy.
fahasivy, Fa ianareo kosa dia taranaka voafidy, "fanjaka-mpisorona, firenena masina" (Eks. fahasivy ambin’ny folo,.fahenina,), olona nalain'Andriamanitra ho an'ny tenany mba hilazanareo ny hatsaran'ilay niantso anareo hiala tamin'ny maizina ho amin'ny fahazavany mahagaga;
fahafolo, dia ianareo izay tsy firenena akory fahiny, fa ankehitriny efa olon'Andriamanitra; izay tsy namindrana fo, fa ankehitriny efa namindrana fo (Hos. faharoa,.fahefadimy amby roapolo,).
fahairaika ambin’ny folo, [Fananarana hamporisika mba hadio fitondran-tena amin'ny olona rehetra, ary filazana ny mety hataon'ny mpianakavy] Ry malala, mananatra anareo aho, satria vahiny sy mpivahiny ianareo, fadio ny filan'ny nofo, fa miady amin'ny fanahy ireny;
faharoa ambin’ny folo, ary aoka ho tsara ny fitondran-tenanareo eo amin'ny jentilisa, mba hankalazany an'Andriamanitra amin'ny andro famangiana noho ny ahitany ny asa tsara ataonareo, dia izay anendrikendrehany anareo ho mpanao ratsy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary noho ny Tompo dia maneke izay rehetra voatendrin'ny olona, na ny mpanjaka, satria ambony izy,
fahefatra ambin’ny folo, na ny mpanapaka, satria nirahiny hamaly izay manao ratsy izy, fa ho mpidera izay manao tsara.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa toy izany no sitrapon'Andriamanitra, hampanginanareo ny tsi-fahalalan'ny olona adala amin'ny fanaovan-tsoa;
fahenina ambin’ny folo, fa olona afaka ianareo, nefa aza mitondra ny fahafahanareo ho fanaronana ny ratsy, fa ho toy ny mpanompon Andriamanitra.
fahafito ambin’ny folo, Manajà ny olona rehetra. Tiava ny rahalahy. Matahora an'Andriamanitra. Manajà ny mpanjaka.

fahavalo ambin’ny folo, Hianareo mpanompo, maneke ny tomponareo amin'ny fahatahorana rehetra, tsy ny tsara sy ny malemy fanahy ihany, fa ny saro-po koa.
fahasivy ambin’ny folo, Fa izao no ankasitrahana: raha misy olona mitondra alahelo ka mandefitra ny tsy marina noho ny fieritreretana ny amin'Andriamanitra.
faharoapolo, Fa inona no laza, raha tàhiny kapohina noho ny fahadisoana ianareo ka mandefitra amin'izany? Fa raha tàhiny manao soa kosa ianareo ka mitondra fahoriana sy mandefitra, dia izany no sitrak'Andriamanitra.
fahairaika amby roapolo, Fa ho amin'izany no niantsoana anareo; fa Kristy aza efa nijaly hamonjy anareo ka namela fianarana ho anareo, mba hanarahanareo ny diany;
faharoa amby roapolo, "Izay tsy nanota akory, sady tsy nisy fitaka teo am-bavany" (Isa. fahatelo amby dimampolo,,.fahasivy,);
fahatelo amby roapolo, raha notevatevaina Izy, dia tsy mba nanevateva; raha nijaly, dia tsy nandrahona, fa nanolotra ny adiny ho amin'ny Mpitsara marina; [ Na: ny tenany]
fahefatra amby roapolo, ary Izy nitondra ny fahotantsika (Isa. fahatelo amby dimampolo,,. faharoa ambin’ny folo,) tamin'ny tenany teo ambonin'ny hazo, mba ho faty ny amin'ny ota isika, fa ho velona ny amin'ny fahamarinana; ary "ny dian-kapoka taminy no nahasitranana anareo" (Isa. fahatelo amby dimampolo,,.fahefadimy,).
fahefadimy amby roapolo, Fa efa nania toy ny ondry ianareo (Isa. fahatelo amby dimampolo,,.fahenina,), nefa ankehitriny dia efa niverina ho amin'ny Mpiandry sy Mpitandrina ny fanahinareo.[ Gr. Episkopo]
Toko fahatelo
voalohany, Ary toy izany koa, ianareo vehivavy, maneke ny vadinareo, mba ho voataonan'ny fitondran-tenan'ny vavy izy, na dia tsy amin'ny teny aza (raha tàhiny misy tsy manaiky ny teny),
faharoa, rehefa hitany ny fahadiovan'ny fitondran-tenanareo amin'ny fahatahorana.
fahatelo, Ary aoka ny firavahanareo tsy ho zavatra eny ivelany, toy ny firandranam-bolo sy ny firava-bolamena na ny fiakanjoana;
fahefatra, fa aoka ho toetra miafina ao am-po, izay tsy mety ho lò, dia ny fanahy malemy sady miadana, izay soa indrindra eo imason'Andriamanitra.
fahefadimy, Fa tahaka izany no niravahan'ny vehivavy masina fahiny, izay nanantena an'Andriamanitra sady nanaiky ny vadiny;
fahenina, dia tahaka an'i Saraha, izay nanaiky an'i Abrahama ka nanao azy hoe "tompoko"; dia zanany ianareo, raha mba manao soa ka tsy matahotra izay fampitahorana na inona na inona.
fahafito, Ary toy izany koa, ianareo lehilahy, miaraha mitoetra aminy araka ny marina, manaja ny vavy, tahaka ny mety hatao amin'ny fanaka malemilemy kokoa sady mpiara-mandova ny fahasoavan'ny fiainana,- mba tsy ho voasakana ny fivavahanareo.
fahavalo, [Famporisihana mba hitondra tena marina sy hiaritra tahaka ny niaretan'i Kristy] Farany, miraisa saina ianareo rehetra. ka miaraha ory, mifankatiava tahaka ny mpirahalahy, mifamindrà fo, manetre tena,
fahasivy, tsy mamaly ratsy ny ratsy, na fanaratsiana ny fanaratsiana; fa aoka hisaotra kosa, satria ho amin'izany no niantsoana anareo mba handova fitahiana.
fahafolo, "Fa na iza na iza maniry fiainana sy ta-hahita andro soa, Aoka izy hiaro ny lelany amin'ny ratsy Ary ny molony mba tsy hiteny fitaka;
fahairaika ambin’ny folo, Ary aoka izy hiala amin'ny ratsy ka hanao soa; Aoka izy hitady fihavanana sy hanaraka azy.
faharoa ambin’ny folo, Fa ny mason'ny Tompo dia mitsinjo ny marina, Ary ny sofiny mihaino ny fitarainany, Fa ny tavan'ny Tompo dia tezitra amin'ny mpanao ratsy" (Sal. fahefatra amby telopolo,.faharoa ambin’ny folo,-fahenina ambin’ny folo,).
fahatelo ambin’ny folo, Ary iza no hanisy ratsy anareo, raha mazoto amin'izay tsara ianareo?
fahefatra ambin’ny folo, Fa raha tàhiny mitondra fahoriana noho ny fahamarinana ianareo, dia sambatra; ary aza matahotra tahaka azy, ary aza mangorohoro ianareo;
fahefadimy ambin’ny folo, fa manamasìna an i'Kristy ho Tompo ao am-ponareo (Isa. fahavalo,.faharoa ambin’ny folo,, fahatelo ambin’ny folo,); ary aoka ho vonona mandrakariva ianareo hamaly izay manontany anareo ny amin'ny anton'ny fanantenana ao anatinareo, nefa amin'ny fahalemem-panahy sy ny fanajana,
fahenina ambin’ny folo, ka manàna fieritreretana tsara, mba ho menatra izay manaratsy ny fitondran-tenanareo tsara ao amin'i Kristy, dia izay anendrikendrehana anareo.
fahafito ambin’ny folo, Fa raha sitrapon'Andriamanitra, dia tsaratsara kokoa ny hitondra fahoriana amin'ny fanaovan-tsoa noho ny amin'ny fanaovan-dratsy.
fahavalo ambin’ny folo, Fa Kristy koa aza efa nijaly indray mandeha noho ny ota, ny Marina hamonjy ny tsy marina, mba hitondra antsika ho amin'Andriamanitra, ka novonoina tamin'ny nofo, fa novelomina tamin'ny fanahy,
fahasivy ambin’ny folo, izay nandehanany sy nitoriany teny tamin'ireo fanahy tao an-tranomaizina,
faharoapolo, dia izay tsy nanaiky fahiny, fony niandry ny fahari-pon'Andriamanitra tamin'ny andron'i Noa, raha mbola namboarina ny sambo-fiara, izay nidiran'ny olona vitsy, dia izy valo mianaka, ka dia namonjena azy ny rano,
fahairaika amby roapolo, izay mamonjy anareo koa ankehitriny, dia ny batisa, izay tenan'io tandindona io,- tsy ny fanesorana ny fahalotoan'ny nofo anefa, fa ny fitadiavana ny fieritreretana tsara eo anatrehan'Andriamanitra, amin'ny nitsanganan'i Jesosy Kristy tamin'ny maty. [ Na: fanontanian'] [ Na: amin'] [ Na: ny fitadiavan'ny fieritreretana tsara an'Andriamanitra]
faharoa amby roapolo, Izay eo amin'ny tanana ankavanan'Andriamanitra; fa efa lasa ho any an-danitra Izy ka efa nampanekena Azy ny anjely sy ny fahefana ary ny hery.
Toko fahefatra
voalohany, Koa satria niaritra tamin'ny nofo Kristy, dia alao mba ho fiadianareo izany saina izany; fa izay niaritra tamin'ny nofo dia efa afaka tamin'ny ny ota; [ Gr.nampitsaharina]
faharoa, mba tsy handanianareo ny andro sisa iainanareo amin'ny nofo araka ny filan'ny olona intsony, fa araka ny sitrapon'Andriamanitra.
fahatelo, Fa ampy izay ny andro lasa ho nanaovana ny fanaon'ny jentilisa tamin'ny nandehanana tamin'ny fijejojejoana sy ny fanirian-dratsy sy ny fimamoana sy ny filalaovan-dratsy sy ny fisotroan-toaka ary ny fanompoan-tsampy izay fady indrindra;
fahefatra, ary amin'izany dia gaga izy ireo, satria tsy miara-mihazakazaka aminy ianareo amin'izany fanaranam-po amin'ny ratsy izany, ka dia teneniny ratsy;
fahefadimy, nefa hampamoahin'ilay efa vonona hitsara ny velona sy ny maty
fahenina, Fa noho izany no nitoriana ny filazantsara tamin'izay maty aza; mba hotsaraina araka ny olona amin'ny nofo izy fa ho velona araka an'Andriamanitra amin'ny fanahy.
fahafito, Fa antomotra ny faran'ny zavatra rehetra; koa hendre ka mahonòna tena ho amin'ny fivavahana.
fahavalo, Ary mihoatra noho ny zavatra rehetra, mifankatiava tsara; fa "ny fitiavana manarona fahotana maro" (Oha fahafolo,.faharoa ambin’ny folo,)
fahasivy, Mifampiantranoa, ka aza mimonomonona.
fahafolo, Samia mifanompo araka ny fanomezam-pahasoavana izay noraisinareo, dia tahaka ny mpitandrina tsara ny fahasoavana maro samy hafa izay an'Andriamanitra.
fahairaika ambin’ny folo, Rana misy olona miteny, dia aoka izy hiteny toy ny milaza tenin'Andriamanitra, raha misy olona manompo, dia aoka izy hanao izany araka ny hery izay omen'Andriamanitra azy; mba hankalazana an'Andriamanitra amin'ny zavatra rehetra amin'ny alalan'i Jesosy Kristy; fa Azy ny voninahitra sy ny fanjakana mandrakizay mandrakizay. Amena,
faharoa ambin’ny folo, [Fananarana mba hiaritra, raha enjehina noho ny fahamarinana] Ry malala, aza gaga noho ny fizahan-toetra mahamay izay mahazo anareo ho fitsapan-toetra, ary aza atao ho zavatra mahagaga manjo anareo izany,
fahatelo ambin’ny folo, fa araka ny iombonanareo fijaliana amin'i Kristy, dia mifalia, mba hiravoravoanareo indrindra amin'ny fisehoan'ny voninahiny koa.
fahefatra ambin’ny folo, Sambatra ianareo, raha haratsina noho ny anaran'i Kristy, fa ny Fanahin'ny voninahitra, dia ny Fanahin'Andriamanitra, mipetraka ao aminareo.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa aoka tsy hisy aminareo hijaly satria mpamono olona, na mpangalatra, na mpanao ratsy, na mpiraharaha ny an'olona.
fahenina ambin’ny folo, Fa raha misy mijaly satria Kristiana, dia aoka tsy ho menatra izy; fa aoka hankalaza an'Andriamanitra amin'izany anarana izany izy.
fahafito ambin’ny folo, Fa tonga ny andro hiantombohan'ny fitsarana hatrao amin'ny ankohonan'Andriamanitra; ary raha miantomboka amintsika izany, dia hanao ahoana kosa no hiafaran'izay tsy manaiky ny filazantsaran'Andriamanitra? [ Gr. tranony]
fahavalo ambin’ny folo, Ary "raha saiky tsy voavonjy ny marina, aiza no hisehoan ny ratsy fanahy sy sy ny mpanota? (Oha fahairaika ambin’ny folo,. fahairaika amby telopolo,).
fahasivy ambin’ny folo, Koa izay mitondra fahoriana araka ny sitrapon'Andriamanitra, dia aoka ny fanaovan-tsoa no hanolorany ny fanahiny ho an'ilay mahatoky, dia ny Mpanao azy.
Toko fahefadimy
voalohany, [Fananarana ny loholona mba ho malemy fanahy sy ho mahatoky, ary fananarana ny olona rehetra mba hanetry tena sy hitandrina. Vavaka farany sy fanaovam-beloma] Koa ny amin'ny loholona izay eo aminareo, izaho, izay naman ny loholona sy vavolombelon'ny fijalian'i Kristy ary mpiombona ny voninahitra efa haseho koa, dia mananatra azy hoe: [ Gr. presbytera]
faharoa, Andraso ny ondrin'Andriamanitra izay eo aminareo, mitandrina azy tsy an-tery, fa amin'ny sitrapo,[araka an'Andriamanitra]; tsy amin'ny fitiavana harena maloto, fa amin'ny zotom-panahy; [ Na: izay andraikitrareo]
fahatelo, tsy ho mpanjakazaka, amin'ny anjara-fiandrasana, fa ho fianaran'ny ondry.
fahefatra, Ary rehefa miseho ny Lohan'ny mpiandry, dia hahazo ny satro-boninahitra tsy mety simba ianareo,

fahefadimy, Ary ianareo izay mbola tanora fanahy kosa, dia maneke ny loholona. Eny, samia misikina fanetren-tena ianareo ka mifanompoa; fa "Andriamanitra manohitra ny miavonavona, fa manome fahasoavana ho an'ny manetry tena" (Oha. fahatelo,.fahefatra amby telopolo,). [ Gr. presbytera]
fahenina, Koa amin'izany manetre tena ambanin'ny tàna-maherin'Andriamanitra, mba hanandratany anareo amin'ny fotoan'andro;
fahafito, ary apetraho aminy ny fanahianareo rehetra; fa Izy no miahy anareo (Sal. fahefadimy amby dimampolo,,.faharoa amby roapolo,).
fahavalo, Mahonòna tena, miambena: fa ny devoly fahavalonareo mandehandeha tahaka ny liona mierona mitady izay harapany;
fahasivy, tohero izy, ka miorena tsara amin'ny finoana ianareo, satria fantatrareo fa izany fahoriana izany dia manjo ny rahalahinareo rehetra eran'izao tontolo izao.
fahafolo, Ary Andriamanitry ny fahasoavana rehetra, Izay efa niantso anareo ho any amin'ny voninahiny mandrakizay ao amin'i Kristy, rehefa niaritra fahoriana vetivety ianareo, dia Izy no hahatanteraka sy hampiorina ary hampitoetra anareo.
fahairaika ambin’ny folo, Ho Azy anie ny fanjakana mandrakizay mandrakizay. Amena.
faharoa ambin’ny folo, Efa manoratra teny fohifohy ho aminareo aho hampitondraina an'i Silasy, izay ataoko ho rahalahy mahatoky, dia mananatra anareo aho ka manambara fa izany no tena fahasoavan'Andriamanitra,- tomoera tsara amin'izany ianareo.
fahatelo ambin’ny folo, Izay any Babylona, voafidy ho namanareo, manao veloma anareo, ary Marka zanako koa.
fahefatra ambin’ny folo, Mifanaova veloma amin'ny fanoroham-pitiavana. Ho aminareo rehetra izay ao amin'i Kristy anie ny fiadanana.


 faharoa, Petera 

faharoa, Petera

Toko voalohany
voalohany, [Fiarahabana, sy fananarana mba hitondra tena mendrika ny Kristiana] Simona Petera, mpanompo sy Apostolin'i Jesosy Kristy, mamangy izay efa nahazo finoana soa tahaka ny anay amin'ny fahamarinan'i Jesosy Kristy, Andriamanitsika sy Mpamonjy: [ Na: ny fahamarinan'Andriamanitra sy Jesosy Kristy, Mpamonjy antsika]
faharoa, hampitomboina ho anareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana amin'ny fahalalana tsara an'Andriamanitra sy Jesosy Tompontsika.
fahatelo, Efa nomen'ny herin'Andriamanitra ho antsika ny zavatra rehetra momba ny fiainana sy ny toe-panahy araka an'Andriamanitra amin'ny fahalalana Ilay niantso antsika tamin'ny voninahiny sy ny fahatsarany; [ Na: [tamin'ny voninahitra sy ny fahatsarana]
fahefatra, ary izany no nahatanterahany amintsika ireo teny fikasana sady soa no lehibe indrindra, mba ho tonga mpiray amin'ny fomban'Andriamanitra amin'izany ianareo, rehefa afa-nandositra ny fahalotoana izay eo amin'izao tontolo izao noho ny filàna;
fahefadimy, koa noho izany dia manaova izay zotom-po rehetra kosa ianareo, ka amin'ny finoanareo dia manehoa fahatanjahan-tsaina, ary amin'ny fahatanjahan-tsainareo dia fahalalana,
fahenina, ary amin'ny fahalalanareo dia fahononam-po, ary amin'ny fahononam-ponareo dia faharetana, ary amin'ny faharetanareo dia toe-panahy araka an'Andriamanitra,
fahafito, ary amin'ny toe-panahinareo araka an'Andriamanitra dia fitiavana ny rahalahy, ary amin'ny fitiavanareo ny rahalahy dia fitiavana ny olona rehetra.
fahavalo, Fa raha anananareo izany zavatra izany, sady anananareo betsaka, dia tsy avelan'izany ho malaina na tsy hahavokatra ianareo amin'ny fahalalana tsara an'i Jesosy Kristy Tompontsika.
fahasivy, Fa izay tsy manana izany zavatra izany kosa dia toa jamba ka tsy mahajery lavitra, sady nanadino ny nanadiovana azy tamin'ny fahotany voalohany izy.
fahafolo, Ary amin'izany dia mazotoa kokoa, ry rahalahy, hampitoetra ny fiantsoana sy ny fifidianana anareo; fa raha manao izany zavatra izany ianareo, dia tsy ho tafintohina akory mandrakizay;
fahairaika ambin’ny folo, fa toy izany no hanomezana malalaka ho anareo ny fidirana ho any amin'ny fanjakana mandrakizay, izay an'i Jesosy Kristy, Tompontsika sy Mpamonjy antsika.
faharoa ambin’ny folo, [Fananarana mba hiorina tsara amin'ny fampianarana marina] Koa hazoto mandrakariva hampahatsiaro anareo ny amin'izany zavatra izany aho, na dia efa fantatrareo aza, ka efa naorina tsara amin'ny fahamarinana izay efa eo aminareo.
fahatelo ambin’ny folo, Fa raha mbola eto amin'ity trano-lay ity aho, dia ataoko fa mety ny hampifoha anareo amin'ny fampahatsiarovana anareo,
fahefatra ambin’ny folo, satria fantatro fa ho avy tampoka ny hanesorana ny trano-laiko, dia toy ny nasehon'i Jesosy Kristy Tompontsika tamiko koa.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary dia hataoko izay zakako mba hisy hahatsiarovanareo izany zavatra izany mandrakariva, rehefa maty aho.
fahenina ambin’ny folo, Fa tsy nanaraka izay anganongano noforonin'ny fahafetsen'ny saina izahay, raha nampahafantatra anareo ny hery sy ny fihavian'i Jesosy Kristy Tompontsika; fa efa hitan'ny masonay ny fiandrianany.
fahafito ambin’ny folo, Fa nahazo laza amam-boninahitra tamin'Andriamanitra Ray Izy, raha tonga teo aminy avy tamin'ny voninahitra lehibe indrindra ilay feo nanao hoe: "Ity no Zanako malalako izay sitrako" (Mat. fahafito ambin’ny folo,.fahefadimy,).
fahavalo ambin’ny folo, Ary renay io feo avy tany an-danitra io, raha niara-nipetraka taminy tany an-tendrombohitra masina izahay.
fahasivy ambin’ny folo, Ary manana ny teny faminaniana atao mafy orina kokoa isika; koa raha mandinika izany ianareo, dia manao tsara, fa toy ny jiro mahazava ao amin'ny fitoerana maizimaizina izany, mandra-pahazavan'ny andro, ka miposaka ao am-ponareo ny fitarik'andro;
faharoapolo, fa fantatrareo voalohany indrindra fa ny famoahan-kevitry ny faminaniana ao amin'ny Soratra Masina dia tsy efan'ny fisainan'ny olona fotsiny ihany;
fahairaika amby roapolo, fa tsy nisy faminaniana avy tamin'ny sitrapon'ny olona tany aloha rehetra; fa avy tamin'Andriamanitra no nitenenan'ny olona araka izay nitondran'ny Fanahy Masina azy.
Toko faharoa
voalohany, [Ny hahafantarana ny mpampianatra sandoka, sy faminaniana ny handringanana azy] Efa nisy mpaminany sandoka teo amin'ny olona Isiraely, ary hisy koa mpampianatra sandoka tahaka izany eo aminareo, izay hahatonga mangingina sain-diso mahavery ary handà ny Tompo Izay nividy azy aza ka hahatonga fahaverezana tampoka ho amin'ny tenany. [ Na: fitokoana]
faharoa, Ary maro no hanaraka ny fijejojejoany; ka ireny no hitenenan-dratsy ny lalan'ny fahamarinana. [ Gr. hanaovana blasfemia, izahao Mat.fahasivy,.fahatelo,]
fahatelo, Ary amin'ny hafatratry ny fitiavany harena no hanaovany varotra anareo amin'ny teny mamitaka; efa ela izay no tsy nijanonjanona ny fitsarana ireny, ary tsy rendremana ny fahaverezany.
fahefatra, Fa raha tsy navelan'Andriamanitra ny anjely fony nanota, fa noroahiny ho any amin'ny helo ka natolony ho ao an-davaka maizina mba hotehirizina ho amin'ny fitsarana, [ Na: (nafatony tamin'ny gadra fahamaizinana)]
fahefadimy, ary raha tsy namela izao rehetra izao taloha Izy, fa namonjy an'i Noa, mpitory ny fahamarinana, sy ireo fito, fony nahatonga ny safo-drano tamin'ny ratsy fanahy teo amin'izao tontolo izao,-
fahenina, ary raha nataony nanjary lavenona ny tanàna Sodoma sy Gomora ka nohelohiny horavana ary nataony fananarana ho an'izay ratsy fanahy ato aoriana,-
fahafito, fa Lota marina, izay ory dia ory noho ny fijejojejoan'ny olona ratsy fanahy, no novonjeny ho afaka
fahavalo, (fa izany lehilahy marina izany, raha nitoetra teo aminy, dia nahory loatra ny fanahiny marina isan'andro isan'andro noho ny nahitany sy ny nandrenesany ny fandikan'ireo ny lalàna):
fahasivy, dia fantatry ny Tompo izay hamonjeny ny tsara fanahy amin'ny fakam-panahy sy ny hitehirizany ny olona tsy marina amin'ny fijaliana ho amin'ny andro fitsarana,-
fahafolo, indrindra fa izay mandeha araka ny fitarihan'ny nofo hila zava-mahaloto ka manamavo ny manana fahalehibiazana. Ireo efa olona sahisahy, mitompo teny fantatra sady tsy matahotra hiteny ratsy ny manana voninahitra.
fahairaika ambin’ny folo, Fa ny anjely aza, izay mihoatra amin'ny tanjaka sy ny hery, tsy mitondra fiampangana hitenenan-dratsy azy eo anatrehan'ny Tompo.
faharoa ambin’ny folo, Fa ireo kosa izay miteny ratsy ny zavatra tsy fantany (tahaka ny biby tsy manan-tsaina, fa zava-manan'aina fotsiny ihany, izay teraka ho fisambotra sy ho famono) dia haringana tokoa amin'ny fahalotoany,
fahatelo ambin’ny folo, ary hiharan'ny ratsy ho valin'ny faharatsiany izy. Ataony ho zava-mahafinaritra ny velona vetivety amin'ny fy, ka be pentimpentina sy tsiny izy sady velona amin'ny fy eo amin'ny fanasam-pifankatiavany, raha miara-mihinana aminareo, [ Na: [amin'ny famitahany].
fahefatra ambin’ny folo, manana maso feno fijangajangana, izay tsy mety mitsahatra amin'ny fahotana: dia mamitaka ny tsy miorina tsara izy; ary mampaharatra ny fony amin'ny hafatratry ny fitiavany harena, dia zanaky ny fanozonana izy;
fahefadimy ambin’ny folo, efa niala tamin'ny lalana mahitsy izy ka nivily nanaraka ny lalan'i Balama, zanak'i Beora, izay tia ny tambin'ny tsi-fahamarinana, [Na: Bosora].
fahenina ambin’ny folo, nefa voanatra izy noho ny fahotany: ny boriky moana efa nanao feon'olona ka nisakana ny hadalan'ilay mpaminany.
fahafito ambin’ny folo, Ireo efa loharano ritra, zavona entin'ny tafio-drivotra, ka efa tehirizina ho azy ny fahamaintisan'ny maizina.
fahavalo ambin’ny folo, Fa mandoka fatratra ny zava-poana ireo, ka ny filan'ny nofo, dia ny fijejojejoana, no entiny mamitaka ny olona izay saiky afaka tsy ho naman'ny velona eo amin'ny fahadisoana intsony; [ Na: Satria velona amin'ny filan'ny nofo ireo, dia ny fandokafany fatratra ny zava-poana no entiny mitaona ny olona izay saiky afaka tsy ho naman'ny velona eo amin'ny fahadisoana intsony ho amin'ny fijejojejoana]
fahasivy ambin’ny folo, fahafahana no ampanantenainy ireny, kanjo ny tenany aza dia andevon'ny fahalotoana; efa izay maharesy ny olona dia mahandevo avy.
faharoapolo, Fa raha misy efa afaka amin'ny fahalotoan'izao tontolo izao noho ny fahalalana tsara an'i Jesosy Kristy, Tompo sy Mpamonjy, nefa voasingotr'izany indray ka resy, ny farany dia ratsy noho ny voalohany.
fahairaika amby roapolo, Fa tsara aminy raha tsy nahalala ny lalan'ny fahamarinana toy izay hiala amin'ny didy masina natolotra azy, rehefa nahalala izany izy.
faharoa amby roapolo, Efa mihatra aminy ny ohabolana marina hoe: "Ny amboa miverina indray amin'ny loany" (Oha. fahenina amby roapolo,. fahairaika ambin’ny folo,), ary: "Ny kisoavavy efa nisasa dia mihosim-potaka indray."
Toko fahatelo
voalohany, [Ny amin'ny hihavian'ny Tompo, sy fananarana noho izany] Ry malala, ity no epistily faharoa soratako ho aminareo ankehitriny, ka izy roroa dia samy entiko mampifoha ny sainareo madio amin'ny fampahatsiarovana,
faharoa, mba hahatsiarovanareo ny teny voalazan'ny mpaminany masina rahateo sy ny didin'ny Tompo sady Mpamonjy izay nentin'ny Apostoly nirahina ho atỳ aminareo;
fahatelo, efa fantatrareo voalohany indrindra fa amin'ny andro farany dia hisy mpaniratsira avy haniratsira, mandeha araka ny filany
fahefatra, ka manao hoe: Aiza ny teny fikasana ny amin'ny fihaviany? Fa hatrizay nodian'ny razana mandry dia maharitra tsy miova ny zavatra rehetra; eny, hatramin'ny nanaovana izao tontolo izao aza.
fahefadimy, Fa minia jamba ireo ka tsy mahalala fa nisy hatramin'ny ela ny lanitra, ary nisy tany koa, izay niseho avy tamin'ny rano, sady rano no nanaovana azy tamin'ny tenin'Andriamanitra,
fahenina, ary rano koa no nandravana izao rehetra izao taloha tamin'ny nanasaforany azy;
fahafito, fa izao lanitra sy tany ankehitriny izao dia hazonin'izany teny izany ho amin'ny afo ka tehirizina ho amin'ny andro fitsarana sy fandringanana ny ratsy fanahy.
fahavalo, Nefa, ry malala, izao zavatra iray loha izao no aoka tsy hohadinoinareo: ny indray andro amin'ny Tompo dia toy ny arivo taona, ary ny arivo taona toy ny indray andro.
fahasivy, Ny Tompo tsy mahela ny teny fikasany, araka izay ataon'ny sasany ho fahelany; fa mahari-po aminareo Izy, ka tsy tiany hisy ho very, fa mba ho tonga amin'ny fibebahana izy rehetra,
fahafolo, Fa ho avy tahaka ny mpangalatra ny andron'ny Tompo, ary amin'izany ny lanitra dia ho lasa amin'ny firimorimoana mafy, ary ho levon'ny afo ny tenan'ny zavatra rehetra, ka hodorana avokoa ny tany sy ny asa izay eo aminy. [ Na: ny masoandro sy ny volana ary ny kintana]
fahairaika ambin’ny folo, Koa raha ho levona toy izany izao zavatra rehetra izao, dia olona tokony hanao ahoana moa ianareo amin'ny fitondran-tena masina sy ny toe-panahy araka an'Andriamanitra,
faharoa ambin’ny folo, sady manantena no mampahafaingana ny hihavian'ny andron'Andriamanitra, izay hahamay sy hahalevona ny lanitra ary handoro sy hampiempo ny tenan'ny zavatra rehetra! [ Na: maniry mafy]
fahatelo ambin’ny folo, Kanefa isika, araka ny teny fikasany, dia manantena lanitra vaovao sy tany vaovao, izay itoeran'ny fahamarinana.
fahefatra ambin’ny folo, Koa amin'izany, ry malala, satria manantena izany zavatra izany ianareo, efa mazotoa mba ho hita tsy manan-tsiny amam-pondro eo anatrehan'ny Tompo amin'ny fihavanana.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny fahari-pon'ny Tompontsika dia ekeo ho famonjena, tahaka ny voasoratr'i Paoly, rahalahy malalantsika, taminareo koa araka ny fahendrena nomena azy,
fahenina ambin’ny folo, tahaka ny ataony ao amin'ny epistiliny rehetra koa, fa milaza izany zavatra izany ao aminy izy; ary amin'ireo efa misy zavatra saro-pantarina, izay aolan'ny olona kely fahalalana sady tsy miorina tsara, tahaka ny anaovany ny teny sasany amin'ny Soratra Masina koa, ka mahatonga fahaverezana ho an'ny tenany.

fahafito ambin’ny folo, Koa, satria fantatrareo rahateo izany, ry malala, dia tandremo fandrao ho voataonan'ny fahadisoan'ny ratsy fanahy ianareo ka ho lavo hiala amin'izay iorenanareo;
fahavalo ambin’ny folo, fa mitomboa amin'ny fahasoavana sy ny fahalalana an'i Jesosy Kristy, Tompontsika sy Mpamonjy. Ho Azy anie ny voninahitra ankehitriny sy mandrakizay. Amena.


 voalohany, Jaona 

voalohany, Jaona

Toko voalohany
voalohany, [Ny firaisan'ny Kristiana amin'Andriamanitra, ary ny vavolombelona mampiseho sy mahamarina izany] Izay hatramin'ny voalohany, dia izay efa renay, izay efa hitan'ny masonay, izay efa nojerenay sady efa notsapain'ny tananay, dia ny amin'ny Teny Fiainana
faharoa, (fa efa naseho ny fiainana, ary efa nahita azy izahay, dia tonga vavolombelona ka manambara aminareo ny fiainana mandrakizay, izay tao amin'ny Ray ka efa naseho taminay), -
fahatelo, izay efa hitanay sy renay no ambaranay aminareo, mba hahazoanareo firaisana aminay koa; ary ny firaisanay dia amin'ny Ray sy amin'i Jesosy Kristy Zanany.
fahefatra, Ary izao zavatra izao no soratanay, mba ho tanteraka ny fifaliantsika. [ Na: fifalianareo]
fahefadimy, Ary izao no teny renay taminy ka ambaranay aminareo: Andriamanitra dia mazava, ary tsy misy maizina akory ao aminy.

fahenina, Raha hoy isika: Manana firaisana aminy isika, kanefa mandeha amin'ny maizina, dia mandainga isika ka tsy manao ny marina.
fahafito, Fa raha mandeha eo amin'ny mazava isika, tahaka Azy eo amin'ny mazava, dia manana firaisana isika, ary ny ran'i Jesosy Zanany no manadio antsika ho afaka amin'ny ota rehetra.
fahavalo, Raha hoy isika: Tsy manana ota isika, dia mamita-tena, ary ny marina tsy ato anatintsika.

fahasivy, Raha miaiky ny fahotantsika isika, dia mahatoky sy marina Izy ka mamela ny fahotantsika sy manadio antsika ho afaka amin'ny tsi-fahamarinana rehetra.
fahafolo, Raha hoy isika: Tsy nanota isika, dia mampandainga Azy, ary tsy ato anatintsika.
Toko faharoa
voalohany, Anaka, izany zavatra izany no soratako ny aminareo mba tsy hanotanareo. Ary raha misy manota, dia manana Solovava ao amin'ny Ray isika, dia Jesosy Kristy, Ilay Marina; [ Gr. parakleto; izahao Jao. xiv. fahenina ambin’ny folo,]
faharoa, ary Izy no avotra noho ny fahotantsika, ary tsy noho ny antsika ihany, fa noho ny an'izao tontolo izao koa. [ Na: fanatitra fampiononam-pahatezerana; izahao Rom. iii, fahefadimy amby roapolo,]
fahatelo, Ary izao no ahafantarantsika fa mahalala Azy isika, dia ny fitandremana ny didiny.
fahefatra, Izay manao hoe: Fantatro Izy, nefa tsy mitandrina ny didiny, dia mpandainga, ary ny marina tsy ao anatiny.
fahefadimy, Fa na iza na iza mitandrina ny teniny, dia tanteraka ao aminy marina tokoa ny fitiavana an'Andriamanitra izany no ahafantarantsika fa ao aminy isika. [ Na: ny fitiavan'Andriamanitra]
fahenina, Izay milaza fa mitoetra ao aminy izy, dia tsy maintsy mandeha toy izay nandehanany koa. [ Na: Izao no ahafantarantsika fa ao aminy isika: Izay etc]
fahafito, Ry malala, tsy didy vaovao no soratako aminareo, fa didy ela, izay nanananareo hatramin'ny voalohany. Ny didy ela dia izay teny efa renareo.
fahavalo, Ary koa, didy vaovao no soratako aminareo, dia zavatra marina eo aminy sy eo aminareo, satria miala ny maizina, ary ny mazava marina no mahazava ankehitriny.
fahasivy, Izay milaza fa ao amin'ny mazava izy, kanefa mankahala ny rahalahiny, dia mbola ao amin'ny maizina ihany.
fahafolo, Izay tia ny rahalahiny no mitoetra ao amin'ny mazava, ka tsy misy fahatafintohinana ao aminy.
fahairaika ambin’ny folo, Fa izay mankahala ny rahalahiny dia ao amin'ny maizina ary mandeha ao amin'ny maizina ka tsy mahalala izay alehany, satria ny maizina no efa nahajamba ny masony.

faharoa ambin’ny folo, [Fananarana mba tsy ho tia izao tontolo izao, na hofitahin'ny antikristy, fa mba hiorina tsara ao amin'i Kristy] Manoratra aminareo zanaka aho, satria voavela ny helokareo noho ny anarany.
fahatelo ambin’ny folo, Manoratra aminareo ray aho, satria efa mahalala Ilay hatramin'ny voalohany ianareo. Manoratra aminareo zatovo aho, satria efa naharesy ilay ratsy ianareo. Nanoratra taminareo ankizy madinika aho satria efa mahalala ny Ray ianareo.



fahefatra ambin’ny folo, Nanoratra taminareo ray aho, satria efa nahalala Ilay hatramin'ny voalohany ianareo. Nanoratra taminareo zatovo aho, satria mahery ianareo, ary mitoetra ao anatinareo ny tenin'Andriamanitra, sady efa naharesy ilay ratsy ianareo.


fahefadimy ambin’ny folo, Aza tia izao tontolo izao, na izay zavatra eo amin'izao tontolo izao. Raha misy olona tia izao tontolo izao dia tsy ao anatiny ny fitiavana ny Ray.
fahenina ambin’ny folo, Fa ny zavatra rehetra eo amin'izao tontolo izao, dia ny filan'ny nofo sy ny filan'ny maso ary ny rehaka momba izao fiainana izao, dia tsy avy amin'ny Ray, fa avy amin'izao tontolo izao ihany.
fahafito ambin’ny folo, Ary mandalo izao fiainana izao sy ny filany; fa izay manao ny sitrapon'Andriamanitra no maharitra mandrakizay.
fahavalo ambin’ny folo, Rankizy, izao no ora farany, ary tahaka ny efa renareo fa ho avy ny antikristy, sady maro no antikristy efa tonga sahady; koa izany no ahafantarantsika fa izao no ora farany. [ Na: ilay]
fahasivy ambin’ny folo, Avy tamintsika ihany no niala ireo, nefa tsy mba namantsika izy; fa raha tàhiny namantsika izy, dia ho nitoetra tamintsika ihany; fa efa niala izy, mba haseho fa tsy isantsika izy rehetra.
faharoapolo, Fa ianareo kosa manana hosotra avy amin'ilay Masina ka mahalala ny zavatra rehetra.
fahairaika amby roapolo, Tsy noho ny tsy ahafantaranareo ny marina no nanoratako taminareo, fa noho ny ahafantaranareo izany sy noho ny tsi-fisiana lainga avy amin'ny marina.
faharoa amby roapolo, Iza no mpandainga, afa-tsy ilay mandà an'i Jesosy tsy ho Kristy? Izy no antikristy, dia izay mandà ny Ray sy ny Zanaka. [ Na: ilay antikristy]
fahatelo amby roapolo, Izay rehetra mandà ny Zanaka no tsy manana ny Ray koa; izay manaiky ny Zanaka no manana ny Ray koa.
fahefatra amby roapolo, Ary ny aminareo, dia izay efa renareo hatramin'ny voalohany no aoka hitoetra ao anatinareo. Raha mitoetra ao anatinareo izay efa renareo hatramin'ny voalohany, dia hitoetra ao amin'ny Zanaka sy ny Ray kosa ianareo.
fahefadimy amby roapolo, Ary izao no teny fikasana izay nataony tamintsika, dia ny fiainana mandrakizay.
fahenina amby roapolo, Izany zavatra izany no voasoratro taminareo ny amin'ny mamitaka anareo.
fahafito amby roapolo, Ary ny aminareo, dia ilay hosotra noraisinareo taminy no mitoetra ao aminareo, ka tsy mila hampianarin'olona ianareo; fa satria ny hosotra avy aminy no mampianatra anareo ny zavatra rehetra, sady marina, fa tsy lainga izany, dia tomoera ao aminy ianareo, araka ny nampianarany anareo.
fahavalo amby roapolo, Ary ankehitriny, anaka, tomoera ao aminy, mba hananantsika fahasahiana, raha hiseho Izy, ka tsy ho menatra eo anatrehany amin'ny fihaviany.
fahasivy amby roapolo, Raha fantatrareo fa marina Izy, dia fantaro fa izay rehetra manao ny marina no zanany naterany.
Toko fahatelo. voalohany, [Ny fahazotoan'ny zanak'Andriamanitra hanao ny sitrapon'ny Ramy sy hifankatia amin'ny namany, ary ny fahatokiana ananany] Endrey! manao ahoana ny fitiavana nasehon'ny Ray ho antsika, dia ny niantsoana antsika hoe zanak'Andriamanitra, sady izany tokoa isika! Koa noho izany dia tsy mahalala antsika izao tontolo izao, satria tsy nahalala Ary izy. [ Gr. nomen']
faharoa, Ry malala, ankehitriny aza dia zanak'Andriamanitra isika, nefa tsy mbola naseho izay ho toetsika rahatrizay. Fantatsika fa raha hiseho Izy, dia ho tahaka Azy isika, fa ho hitantsika Izy, dia izay tena endriny tokoa.
fahatelo, Ary izay rehetra manana izany fanantenana miorina aminy izany dia manadio ny tenany mba hadio tahaka Azy.
fahefatra, Izay rehetra manota no mandika ny lalàna; fa ny ota no fandikana ny lalàna.
fahefadimy, Ary fantatrareo fa Izy no naseho hanaisotra ny ota; ary tsy mba misy ota ao aminy. [ Na: hitondra]
fahenina, Izay rehetra mitoetra ao aminy dia tsy manota; izay rehetra manota dia tsy nahita na nahalala Azy.
fahafito, Anaka, aza avela hisy hamitaka anareo: izay manao ny marina no marina; eny, marina tahaka Azy.
fahavalo, Izay manota dia avy amin'ny devoly, satria ny devoly manota hatramin'ny voalohany. Izao no nisehoan'ny Zanak'Andriamanitra, dia ny handrava ny asan'ny devoly.
fahasivy, Izay rehetra naterak'Andriamanitra no tsy manota, satria ny voany mitoetra ao anatiny, ary tsy mahay manota izy, satria naretak'Andriamanitra.
fahafolo, Izany no mampiseho miharihary izay Zanak'Andriamanitra sy izay zanaky ny devoly. Tsy mba avy amin'Andriamanitra izay rehetra tsy manao ny marina sy izay tsy tia ny rahalahiny.
fahairaika ambin’ny folo, Fa izao no teny nampitondraina izay efa renareo hatramin'ny voalohany: tsy maintsy mifankatia isika,-
faharoa ambin’ny folo, tsy mba tahaka an'i Kaina, izay avy tamin'ilay ratsy ka namono ny rahalahiny. Ary nahoana no namono azy izy? Satria ratsy ny asany, fa marina ny an'ny rahalahiny.
fahatelo ambin’ny folo, Aza gaga, ry rahalahy, raha halan'izao tontolo izao ianareo.
fahefatra ambin’ny folo, Fantatsika fa efa tafafindra niala tamin'ny fahafatesana ho amin'ny fiainana isika satria tia ny rahalahy. Izay tsy tia dia mitoetra ao amin'ny fahafatesana ihany.
fahefadimy ambin’ny folo, Izay rehetra mankahala ny rahalahiny dia mpamono olona; ary fantatrareo fa tsy mba misy mpamono olona manana fiainana mandrakizay mitoetra ao anatiny.
fahenina ambin’ny folo, Izao no ahafantarantsika ny fitiavana, satria Izy no nanolotra ny ainy hamonjy antsika; ary isika kosa mba tokony hanolotra ny aintsika hamonjy ny rahalahy.
fahafito ambin’ny folo, Ary izay rehetra manam-pananana amin'izao fiainana izao, ary mahita ny fahantran'ny rahalahiny ka mihirim-belona aminy, ahoana no itoeran'ny fitiavana an'Andriamanitra ao anatiny?
fahavalo ambin’ny folo, Anaka, aoka tsy ho tia amin'ny teny na amin'ny lela isika, fa amin'ny asa sy amin'ny marina.
fahasivy ambin’ny folo, Izany no hahafantarantsika fa avy amin'ny marina isika sy hampahatokiantsika ny fontsika eo anatrehany,
faharoapolo, na amin'inona na amin'inona no anamelohan'ny fontsika antsika, satria Andriamanitra lehibe noho ny fontsika ka mahalala ny zavatra rehetra.
fahairaika amby roapolo, Ry malala, raha tsy mba manameloka antsika ny fontsika, dia manana fahasahiana eo anatrehan'Andriamanitra isika.
faharoa amby roapolo, Ary na inona na inona no angatahintsika dia raisintsika aminy, satria mitandrina ny didiny sy manao izay ankasitrahana eo imasony isika.
fahatelo amby roapolo, Ary izao no didiny, dia ny hinoantsika ny anaran'i Jesosy Kristy Zanany sy ny hifankatiavantsika araka ny didy nomeny antsika.
fahefatra amby roapolo, Ary izay mitandrina ny didiny no mitoetra ao aminy, ary Izy kosa ao aminy. Ary izao no ahafantarantsika fa mitoetra ao amintsika Izy, dia ny Fanahy Izay nomeny antsika.

Toko fahefatra
voalohany, [Ny amin'ny fampianarana sandoka, sy ny tokony hitiavantsika ny rahalahy, ary ny hanekentsika ny fanambaran'Andriamanitra ny Zanany] Ry malala, aza mino ny fanahy rehetra, fa izahao toetra ny fanahy, na avy amin'Andriamanitra ireny, na tsia, satria maro ny mpaminany sandoka efa lasa any amin'izao tontolo izao.
faharoa, Izao no ahafantaranareo ny Fanahin'Andriamanitra: Ny fanahy rehetra izay manaiky fa efa tonga tamin'ny nofo Jesosy Kristy no avy amin'Andriamanitra;
fahatelo, ary ny fanahy rehetra izay tsy manaiky an'i Jesosy dia tsy mba avy amin'Andriamanitra; ary izany no fanahin'ny antikristy, izay efa renareo fa ho avy, sady efa eo amin'izao tontolo izao sahady izy.
fahefatra, Anaka, ianareo dia avy amin'Andriamanitra ary efa naharesy ireny, satria lehibe Izay ao aminareo noho izay ao amin'izao tontolo izao.
fahefadimy, Isan'izao tontolo izao ireny, ka dia miteny araka ny an'izao tontolo izao izy, ary mihaino azy izao tontolo izao.
fahenina, Avy amin'Andriamanitra izahay; izay mahalala an'Andriamanitra no mihaino anay; Izay tsy avy amin'Andriamanitra tsy mba mihaino anay. Izany no ahafantarantsika ny fanahin'ny fahamarinana sy ny fanahin'ny fampiviliana.
fahafito, Ry malala, aoka hifankatia isika; fa avy amin'Andriamanitra ny fitiavana, ary Izay rehetra tia no naterak'Andriamanitra sady mahalala an'Andriamanitra.
fahavalo, Izay tsy tia dia tsy mba mahalala an'Andriamanitra; fa Andriamanitra dia fitiavana.
fahasivy, Izao no nanehoana ny fitiavan'Andriamanitra antsika: Andriamanitra naniraka ny Zanani-lahy Tokana tamin'izao tontolo izao, mba hahavelona antsika amin'ny alalany.
fahafolo, Izao no fitiavana: tsy ny nitiavantsika an'Andriamanitra fa ny nitiavany antsika, ka nirahiny ny Zanany ho avotra'noho ny fahotantsika.
fahairaika ambin’ny folo, Ry malala, raha izany no nitiavan'Andriamanitra antsika, dia mba tokony hifankatia kosa isika.
faharoa ambin’ny folo, Tsy mbola nisy olona nahita an'Andriamanitra na oviana na oviana. Raha mifankatia isika, dia mitoetra ato amintsika Andriamanitra, ary tanteraka ato amintsika ny fitiavany. [ Na: ny fitiavana Azy]
fahatelo ambin’ny folo, Izao no ahafantarantsika fa mitoetra ao aminy isika, ary Izy ato amintsika, dia ny nanomezany antsika ny Fanahiny.
fahefatra ambin’ny folo, Ary izahay efa nahita ka manambara fa ny Ray efa naniraka ny Zanaka ho Mpamonjy izao tontolo izao.
fahefadimy ambin’ny folo, Na iza na iza manaiky fa Zanak'Andriamanitra Jesosy, dia mitoetra ao aminy Andriamanitra, ary izy kosa ao amin'Andriamanitra.
fahenina ambin’ny folo, Ary isika efa mahalala sy mino ny fitiavan'Andriamanitra antsika. Andriamanitra dia fitiavana; ary izay mitoetra amin'ny fitiavana no mitoetra ao amin'Andriamanitra, ary Andriamanitra ao aminy.
fahafito ambin’ny folo, Izany no ahatanterahana ny fitiavana amintsika, mba hananantsika fahasahiana amin'ny andro fitsarana; fa tahaka Azy isika eo amin'izao tontolo izao.
fahavalo ambin’ny folo, Tsy manan-tahotra ny fitiavana; fa ny fitiavana tanteraka mandroaka ny tahotra; fa mampahory ny tahotra. Fa izay matahotra dia tsy mbola tanteraka amin'ny fitiavana.
fahasivy ambin’ny folo, Isika tia, satria Izy efa dia antsika taloha.
faharoapolo, Raha misy manao hoe: Tia an'Andriamanitra aho, nefa mankahala ny rahalahiny, dia mpandainga izy; fa izay tsy tia ny rahalahiny izay hitany, hataony ahoana no fitia an'Andriamanitra Izay tsy hitany?
fahairaika amby roapolo, Ary izao no didy efa azontsika taminy: Izay tia an'Andriamanitra dia tsy maintsy tia ny rahalahiny koa.
Toko fahefadimy
voalohany, Izay rehetra mino fa Jesosy no Kristy dia naterak'Andriamanitra; ary izay rehetra tia Izay niteraka dia tia izay naterany koa.
faharoa, Izao no ahafantarantsika fa tia ireo zanak'Andriamanitra isika, dia ny itiavantsika an'Andriamanitra sy ny ankatoavantsika ny didiny.
fahatelo, Fa izao no fitiavana an'Andriamanitra, dia ny hitandremantsika ny didiny, sady tsy mavesatra ny didiny.
fahefatra, Fa izay rehetra naterak'Andriamanitra dia maharesy izao tontolo izao; ary ny fandresena izay enti-maharesy izao tontolo izao dia ny finoantsika.
fahefadimy, Iza moa no maharesy izao tontolo izao afa-tsy izay mino fa Jesosy no Zanak'Andriamanitra?

fahenina, Izy ilay avy tamin'ny rano sy ny rà, dia Jesosy Kristy; tsy tamin'ny rano ihany, fa tamin'ny rano sy ny rà. Ary ny Fanahy no manambara, satria ny Fanahy no fahamarinana.
fahafito, Fa misy telo izay manambara,
fahavalo, dia ny Fanahy sy ny rano ary ny rà; ary mifanaraka tsara izy telo.
fahasivy, Raha mandray ny fanambaran'ny olona isika, lehibe lavitra ny fanambaran'Andriamanitra; fa ny fanambaran'Andriamanitra dia ny nanambarany ny Zanany.
fahafolo, Izay mino ny Zanak'Andriamanitra no manana ny fanambarana ao anatiny; izay tsy mino an'Andriamanitra dia efa nampandainga Ary, satria tsy mino ny fanambarana izay nanambaran'Andriamanitra ny Zanany izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary izao no fanambarany: Fiainana mandrakizay no omen'Andriamanitra antsika, ary ao amin'ny Zanany izany fiainana izany.
faharoa ambin’ny folo, Izay manana ny Zanaka no manana ny fiainana; izay tsy manana ny Zanak'Andriamanitra no tsy manana ny fiainana.

fahatelo ambin’ny folo, [Ny amin'ny fivavahana ary ny tsi-fitovian'ny zanak'Andriamanitra amin'ny ratsy fanahy] Izany no nosoratako aminareo, izay mino ny anaran'ny Zanak'Andriamanitra, mba ho fantatrareo fa manana fiainana mandrakizay ianareo.

fahefatra ambin’ny folo, Ary izao no fahasahiana ananantsika eo anatrehany: Raha mangataka zavatra araka ny sitrapony isika, dia mihaino antsika Izy;
fahefadimy ambin’ny folo, ary raha fantatsika fa mihaino antsika Izy, na inona na inona no angatahintsika, dia fantatsika fa azontsika izay angatahintsika aminy.
fahenina ambin’ny folo, Raha misy mahita ny rahalahiny manao ota tsy mahafaty, dia aoka hifona ho azy izy, ary Andriamanitra no hanome azy fiainana ho an'izay manao ota tsy mahafaty. Misy ota mahafaty; tsy mba lazaiko fa tokony hangataka ny amin'izany izy. [ Gr. ota tsy ho amin'ny fahafatesana] [ Gr. ota ho amin'ny fahafatesana]
fahafito ambin’ny folo, Ota avokoa ny tsi-fahamarinana rehetra; ary misy ota tsy mahafaty. [ Gr. ota ny ho amin'ny fahafatesana]
fahavalo ambin’ny folo, Fantatsika fa izay rehetra naterak'Andriamanitra dia tsy manota; fa izay naterak'Andriamanitra, dia miaro ny tenany ka tsy mikasika azy akory ilay ratsy. [ Na: Ilay naterak'Andriamanitra no miaro azy]
fahasivy ambin’ny folo, Fantatsika fa avy amin'Andriamanitra isika, ary izao tontolo izao kosa dia mipetraka eo amin'ilay ratsy avokoa.
faharoapolo, Ary fantatsika fa tonga ny Zanak'Andriamanitra ka efa nanome antsika ny fahazavan-tsaina, mba ho fantatsika ilay marina; ary isika ao amin'ilay marina, dia ao amin'i Jesosy Kristy Zanany. Izy no Andriamanitra marina sy fiainana mandrakizay.
fahairaika amby roapolo, Anaka, arovy ny tenanareo amin'ny sampy.


 faharoa, Jaona 

faharoa, Jaona

voalohany, [Anatra ny amin'ny faharetana amin'ny marina, sy ny tsy handraisana ny mpampianatra sandoka] Izaho loholona mamangy an'itompokovavy voafidy sy ny zanany, izay tiako amin'ny fahamarinana (ary tsy izaho ihany, fa izay rehetra mahalala ny marina koa) [ Gr. Ny presbytera] [ Na: an'i Kyria]
faharoa, noho ny fahamarinana izay mitoetra ato anatintsika sady ho ato amintsika mandrakizay:
fahatelo, ho amintsika ny fahasoavana sy ny famindram-po ary ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy, Zanaky ny Ray, amin'ny fahamarinana sy ny fitiavana.

fahefatra, Faly indrindra aho, satria misy hitako ny zanakao sasany mandeha amin'ny fahamarinana araka ny nandraisantsika didy tamin'ny Ray.
fahefadimy, Ary mangataka aminao aho ankehitriny, tompokovavy, tsy toy ny manoratra didy vaovao aminao, fa ilay nananantsika hatramin'ny voalohany ihany, dia aoka hifankatia isika. [ Na: ry Kyria]
fahenina, Ary izao no fitiavana, dia ny handehanantsika araka ny didiny. Izany no didy, tahaka ny efa renareo hatramin'ny taloha ihany, dia ny handehananareo aminy.
fahafito, Fa maro ny mpamitaka efa lasa any amin'izao tontolo izao, dia ireny tsy manaiky fa efa tonga tamin'ny nofo Jesosy Kristy. Izy no mpamitaka sy antikristy.
fahavalo, Mitandrema ianareo, fandrao mahavery izay namonoanay tena, fa mba handraisanareo valim-pitia tanteraka.
fahasivy, Izay rehetra mitarika nefa tsy mitoetra ao amin'ny fampianaran'i Kristy, dia tsy manana an Andriamanitra. Izay mitoetra ao amin'ny fampianarana, dia izy no manana ny Ray sy ny Zanaka.
fahafolo, Raha misy olona mankeo aminareo ka tsy mitondra izao fampianarana izao, aza mampiantrano azy na miarahaba azy akory;
fahairaika ambin’ny folo, fa izay miarahaba azy dia miombona amin'ny ratsy ataony.
faharoa ambin’ny folo, Manana zavatra maro hosoratana aminareo aho, nefa tsy tiako hatao amin'ny taratasy sy ny ranomainty izany; fa manantena ho tonga atỳ aminareo aho ka hiteny mifanatrika, mba ho tanteraka ny fifalianareo.
fahatelo ambin’ny folo, Ny zanaky ny rahavavinao voafidy manao veloma anao.


 fahatelo, Jaona 

fahatelo, Jaona

voalohany, [Fisaorana an'i Gaio noho ny nandraisany vahiny, sy filazana ny amin'i Diotrefa sy Demetrio] Izaho loholona mamangy an'i Galo, ilay malala, izay tiako amin'ny fahamarinana. [ Gr. Ny presbytera]

faharoa, Ry malala, mangataka aho mba hambinina sy ho salama amin'ny zavatra rehetra anie ianao, tahaka izay anambinana ny fanahinao ihany.
fahatelo, Fa faly indrindra aho, fony nisy rahalahy tonga ka nanambara ny fahamarinanao, dia toy ny andehananao araka ny fahamarinana.
fahefatra, Tsy manana fifaliana mihoatra noho izao aho, dia ny andrenesako fa mandeha araka ny fahamarinana ny zanako.
fahefadimy, Ry malala, manao asa mahatoky ianao na amin'inona na amin'inona ataonao amin'ireo rahalahy ireo, na dia vahiny aza izy,
fahenina, izay nanambara ny fitiavanao teo anatrehan'ny fiangonana; dia ho soa no ataonao, raha mamoaka azy koa araka izay miendrika hatao noho ny amin'Andriamanitra ianao; [ Gr. eklesia]
fahafito, fa noho ny Anarana no niangany, ka tsy naka na inona na inona tamin'ny jentilisa izy.
fahavalo, Koa isika dia tokony handray tsara izay toy izany, mba ho mpiara-miasa aminy amin'ny fahamarinana.
fahasivy, Nanoratra tamin'ny fiangonana Ihany aho; nefa Diotrefa, izay te-ho lohany, dia tsy mba mandray anay. [ Gr. eklesia]
fahafolo, Koa amin'izany, raha tonga aho, dia hotsarovako izay asa ataony, fa mibedibedy foana manaratsy anay izy; ary tsy afa-po amin'izany ihany, fa ny tenany dia tsy mandray ireo rahalahy ireo, ary izay ta-handray azy dia raràny sy roahiny hiala amin'ny fiangonana. [ Gr. eklesia]
fahairaika ambin’ny folo, Ry malala, aza ny ratsy no alain-tahaka, fa ny tsara. Izay manao ny tsara no avy amin'Andriamanitra; fa izay manao ny ratsy tsy mba nahita an'Andriamanitra.
faharoa ambin’ny folo, Demetrio dia tsara laza amin'ny olona rehetra sy amin'ny fahamarinana koa; ary izahay koa manambara izany, ary fantatrao fa marina ny fanambaranay.

fahatelo ambin’ny folo, Nanana zavatra maro hosoratana aho, nefa tsy tiako hosoratana aminao amin'ny ranomainty sy ny penina; [ Gr. volotara]
fahefatra ambin’ny folo, fa manantena hahita anao faingana ihany aho, dia hiteny mifanatrika isika.
fahefadimy ambin’ny folo, Ho aminao anie ny fiadanana. Ny sakaiza atỳ manao veloma anao. Veloma amin'ny sakaiza tsirairay araka ny anarany avy.


 Joda 

Joda

voalohany, [Fananarana ny amin'ny mpampianatra sandoka] Joda, mpanompon'i Jesosy Kristy sady rahalahin'i Jakoba, mamangy izay olona voantso, malala ao amin'Andriamanitra Ray sy voatahiry ho an'i Jesosy Kristy;
faharoa, hampitomboina ho anareo anie ny famindram-po sy ny fiadanana ary ny fitiavana.
fahatelo, Ry malala, raha manao izay zotom-po rehetra hanoratra aminareo aho hilaza ny amin'ny famonjena iombonantsika, dia nisy nahatery ahy hanoratra aminareo, hananatra mba hiezahanareo mafy hiaro ny finoana izay efa voatolotra indray mandeha monja ho an'ny olona masina.
fahefatra, Fa misy olona sasany efa niditra misokosoko, izay voasoratra fahiny ho amin'izany fahamelohana izany, dia olona ratsy fanahy izay mamadika ny fahasoavan'Andriamanitsika ho fijejojejoana sady nandà ny Andrian-tokana, dia Jesosy Kristy Tompontsika. [ Na: mandà ny Andrian-tokana sy Jesosy Kristy Tompontsika]
fahefadimy, Ary ta-hampahatsiaro anareo aho, na dia efa fantatrareo rahateo aza ny zavatra rehetra, fa rehefa novonjen'ny Tompo ho afaka tany Egypta ny olona, dia naringany ihany tao aorian'izany izay tsy nino.
fahenina, Ary ny anjely izay tsy nitana ny anjara-fanapahany, fa nandao ny fonenany, dia voahazony amin'ny fatorana mandrakizay ao amin'ny maizina ho amin'ny andro fitsarana lehibe.
fahafito, Ary toy izany koa, Sodoma sy Gomora mbamin'ny tanàna nanodidina azy, izay nijangajanga tahaka azy koa ka lasa nanaraka nofo hafa, dia aseho ho fananarana amin'ny iaretany fijaliana amin'ny afo maharitra mandrakizay.
fahavalo, Kanefa toy izany koa, ireo dia manonofy ka mandoto ny nofo sady mandà ny manana fahalehibiazana ary miteny ratsy ny manana voninahitra. [ Gr. manao blasfemia; izahao Mat. IX fahatelo,]
fahasivy, Fa Mikaela arikanjely aza, raha niady tamin'ny devoly ka nifanditra ny amin'ny fatin'i Mosesy, dia tsy sahy niteny ratsy hahameloka azy, fa hoy izy: "Hananatra anao anie Jehovah".
fahafolo, Fa ireo kosa dia miteny ratsy izay zavatra rehetra tsy fantany akory; ary izay zavatra fantany fotsiny, tahaka ny fahalalan'ny biby tsy manan-tsaina kosa, no animbany ny tenany. [ Na: andotoany]
fahairaika ambin’ny folo, Hahita loza izy! fa efa nandeha tamin'ny lalan'i Kama, sady efa nimaona fatratra hanaraka ny fahadisoan'i Balama hahazoany tamby, ary efa ringana tamin'ny fiodinan'i Kora izy.
faharoa ambin’ny folo, Ireo no harambato voasaron-drano eo amin'ny fanasam-pifankatiavanareo, raha miara-mihinana aminareo izy, dia mpiandry mamahan-tena, nefa tsy matahotra; rahona tsy misy rano, entin'ny rivotra, ireo; hazo fararano, nefa tsy misy voany, indroa maty, voafongotra; [ Na: Ireo no pentimpentina]
fahatelo ambin’ny folo, onjan-dranomasina mitopatopa mamorivory ny fahamenarany; kintana mifindrafindra, ka voatahiry ho azy mandrakizay ny fahamaintisan'ny maizina.
fahefatra ambin’ny folo, Ary Enoka koa, ilay fahafito nandimby an'i Adama, dia efa naminany ny amin'ireny olona ireny ka nanao hoe: "Indro, tonga Jehovah mbamin'ny masiny tsy omby alinalina
fahefadimy ambin’ny folo, hitsara ny olona rehetra sy hampiaiky ny olona ratsy fanahy rehetra ny asan'ny haratsiam-panahy rehetra, izay nataony tamin'ny haratsiam-panahiny sy ny teny sarotra rehetra izay nitenenan'ny mpanota ratsy fanahy hanohitra Azy."
fahenina ambin’ny folo, Ireo dia mpimonomonona sy mpimoimoy, mandeha araka ny filany (ary ny vavany manao teny miavonavona loatra) ka mandoka olona mba hahazoany zavatra.
fahafito ambin’ny folo, Fa tsarovinareo, ry malala, ny teny voalazan'ny Apostolin'i Jesosy Kristy Tompontsika fahiny;
fahavalo ambin’ny folo, fa efa nilaza taminareo hoe izy: Amin'ny andro farany dia hisy mpaniratsira, mandeha araka ny filan'ny haratsiam-panahiny.
fahasivy ambin’ny folo, Ireo no mahatonga fisarahana, dia olona araka ny nofo ihany, fa tsy mba manana ny Fanahy. [ Na: tsy mba manana fanahy]
faharoapolo, Fa ianareo kosa, ry malala, dia ataovy izay handrosoanareo amin'ny finoanareo masina indrindra, ka mivavaha ao amin'ny Fanahy Masina;
fahairaika amby roapolo, ary tehirizo ny tenanareo ao amin'ny fitiavan'Andriamanitra, miandry ny famindram-pon'i Jesosy Kristy Tompontsika ho fiainana mandrakizay.
faharoa amby roapolo, Ary amindrao fo ny sasany izay miahanahana; [ Na: raha miady aminareo izy]
fahatelo amby roapolo, ary ny sasany kosa sariho avy amin'ny afo no famonjy azy; ary ny sasany indray amindrao fo amin-tahotra, ka mankahalà na dia ny akanjo voapentimpentin'ny nofo aza.
fahefatra amby roapolo, Ary ho an'izay maharo anareo mba tsy ho tafintohina, ary hametraka anareo tsy hanan-tsiny eo anoloan'ny voninahiny amin'ny firavoravoana,
fahefadimy amby roapolo, ho an'Andriamanitra tokana, Mpamonjy antsika, amin'ny alalan i Jesosy Kristy Tompontsika anie, ny voninahitra sy ny fahalehibiazana, ny fanjakana sy ny fahefana hatramin'ny taloha indrindra sy ankehitriny ary mandrakizay. Amena.


 Apokalypsy 

Apokalypsy

Toko voalohany
voalohany, [Fitarihan-teny] Ny Fanambaran'i Jesosy Kristy, izay nomen'Andriamanitra Azy, mba hasehony amin'ny mpanompony izay zavatra tsy maintsy ho tonga faingana; ary naniraka ny anjeliny Izy hanambara amin'i Jaona mpanompony,
faharoa, Izay nanambara ny tenin'Andriamanitra sy ny filazana an'i Jesosy Kristy, dia ny zavatra rehetra izay efa hitany.

fahatelo, Sambatra izay manaiky sy ny mihaino ny tenin'ity faminaniana ity ka mitandrina izay voasoratra ato anatiny; fa antomotra ny andro.

fahefatra, Jaona mamangy ny fiangonana fito any Asia: Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'ilay ankehitriny sy taloha ary ho avy; ary avy amin'ny Fanahy fito izay eo anoloan'ny seza fiandrianany; [ Gr. eklesia]
fahefadimy, ary avy amin'i Jesosy Kristy, Vavolombelona marina sy Lahimatoa amin'ny maty ary Lehiben'ny mpanjaka amin'ny tany. Ho an'izay tia antsika ka namaha antsika ho afaka amin'ny fahotantsika tamin'ny ràny, [ Gr. nanasa]
fahenina, sady efa nanao antsika ho fanjakana, dia mpisorona ho an'Andriamanitra Ray,- ho Azy anie ny voninahitra sy ny fanjakana mandrakizay mandrakizay. Amena.
fahafito, Indro Izy avy amin'ny rahona; ary ny maso rehetra hahita Azy, na dia izay nandefona Azy aza; ary hitomany Azy ny firenena rehetra ambonin'ny tany. Eny, Amena.
fahavalo, Izaho no Alfa sy Omega, hoy ny Tompo Andriamanitra, Ilay ankehitriny sy taloha ary ho avy, dia ny Tsitoha.
fahasivy, [Ny fisehoan'ny voninahitr'i Kristy] Izaho Jaona, rahalahinareo sy namanareo amin'ny fahoriana ary amin'ny fanjakana sy ny faharetana ao amin'i Jesosy, dia tao amin'ny nosy atao hoe Patmo noho ny tenin'Andriamanitra sy ny filazana an'i Jesosy.

fahafolo, Voatsindrin'ny Fanahy tamin'ny Andron'ny Tompo aho ka nahare feo mahery teo ivohoko, toy ny feon'ny trompetra,
fahairaika ambin’ny folo, nanao hoe: Izay zavatra hitanao dia soraty eo amin'ny boky, ka ampitondray ho any amin'ny fiangonana fito, dia ho any Efesosy sy Smyrna sy Pergamosy sy Tyatira sy Sardisy sy Filadelfia ary Laodikia.[Gr. eklesia]
faharoa ambin’ny folo, Dia nitodika aho nizaha ilay feo niteny tamiko. Koa rehefa nitodika aho, dia nahita fanaovan-jiro volamena fito;
fahatelo ambin’ny folo, ary teo afovoan'ny fanaovan-jiro dia nisy Anankiray tahaka ny Zanak'olona niakanjo akanjo lava hatrany an-tongony sady nisikina fisikinam-bolamena teo amin'ny tratrany.[Na: toa zanak'olona]
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny lohany sy ny volony dia fotsy tahaka ny volon'ondry fotsy, dia tahaka ny oram-panala, ary ny masony tahaka ny lelafo;
fahefadimy ambin’ny folo, ary ny tongony tahaka ny varahina manganohano, hoatra ilay voadio teo amin'ny fandrendrehana iny; ary ny feony toy ny firohondrohon'ny rano be.
fahenina ambin’ny folo, Ary nitana kintana fito teny an-tànany ankavanana Izy; ary nisy sabatra maranitra roa lela nivoaka avy teo am-bavany; ary ny tarehiny dia tahaka ny masoandro mamirapiratra amin'ny heriny.
fahafito ambin’ny folo, Ary raha nahita Azy aho, dia lavo niankohoka tahaka ny maty teo anoloan'ny tongony. Fa Izy nanendry ahy tamin'ny tànany ankavanana ka nanao hoe: Aza matahotra; Izaho no Voalohany sy Farany,
fahavalo ambin’ny folo, dia Ilay velona; efa maty Aho, nefa, indro, velona mandrakizay mandrakizay sady manana ny fanalahidin'ny fahafatesana sy ny fiainan-tsi-hita. [ Gr. Hades]
fahasivy ambin’ny folo, Koa soraty izay zavatra efa hitanao, na izay zavatra ankehitriny, na izay zavatra mbola ho avy rahatrizay,
faharoapolo, dia ny zava-miafina ny amin'ny kintana fito izay efa hitanao teny an-tanako ankavanana sy ny fanaovan-jiro volamena fito. Ny kintana fito dia ny anjelin'ny fiangonana fito: ary ny fanaovan-jiro fito dia fiangonana fito. [ Gr. eklesia]
Toko faharoa
voalohany, [Ny Epistily ho an'ny fiangonana fito tany Asia] [Efesosy] Soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Efesosy. Izao no lazain'ilay miharona ny kintana fito eny an-tànany ankavanana sady mandeha eo afovoan'ny fanaovan-jiro volamena fito: [ Gr. eklesia]
faharoa, Fantatro ny asanao sy ny fikelezanao aina sy ny faharetanao ary ny tsi-fahazakanao izay mpanao ratsy; ary ianao efa nizaha toetra izay milaza ny tenany ho Apostoly, kanjo tsy izy, ary hitanao fa mpandainga izy;
fahatelo, ary manana faharetana ianao ka niaritra noho ny anarako sady tsy reraka.
fahefatra, Kanefa manan-teny aminao Aho, satria efa niala tamin'ny fitiavanao voalohany ianao.
fahefadimy, Koa tsarovy izay nitoeranao fony tsy mbola lavo, dia mibebaha, ka manaova ny asa voalohany; fa raha tsy izany, dia ho avy aminao Aho ka hamindra ny fanaovan-jironao hiala amin'ny fitoerany, raha tsy mibebaka ianao.
fahenina, Kanefa izao no toetranao: halanao ny asan'ny Nikolaita, izay halako koa. [ Gr. anananao]

fahafito, Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana. Izay maharesy dia havelako hihinana ny avy amin'ny hazon'aina, izay eo amin'ny Paradisan'Andriamanitra. [ Gr. eklesia]

fahavalo, [Smyrna] Ary soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Smyrna: Izao no lazain'ny Voalohany sy ny Farany, Izay efa maty, nefa velona indray: [ Gr. eklesia]

fahasivy, Fantatro ny fahorianao sy ny fahantranao (nefa manan-karena ianao), ary ny fitenenan-dratsy ataon'izay milaza ny tenany ho Jiosy, kanjo tsy izy, fa synagogan'i Satana. [ Gr. blasfemia; izahao Mat. fahasivy,, fahatelo,)
fahafolo, Aza matahotra izay efa hiaretanao; indro, ny devoly efa hanao ny sasany aminareo ao an-tranomaizina, mba ho voazaha toetra ianareo, ary hanam-pahoriana hafoloana. Aoka ho mahatoky hatramin'ny fahafatesana ianao, dia homeko anao ny satro-boninahitra fiainana.
fahairaika ambin’ny folo, Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana. Izay maharesy dia tsy hosimban'ny fahafatesana faharoa. [ Gr. eklesia]

faharoa ambin’ny folo, [Pergamosy] Ary soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Pergamosy: Izao no lazain'ilay manana ny sabatra roa lela maranitra: [ Gr. eklesia]

fahatelo ambin’ny folo, Fantatro izay onenanao, dia ao amin'ny itoeran'ny seza fiandrianan'i Satana; ary mitàna mafy ny anarako ianao ka tsy nandà ny finoana Ahy, na dia tamin'ny andron'i Antipasy martiorako aza, izay lehilahy nahatoky Ahy, dia ilay novonoina teo aminareo, teo amin'izay onenan'i Satana.
fahefatra ambin’ny folo, Kanefa manan-teny kely aminao Aho, fa misy eo aminao izay mitàna ny fampianaran'i Balama, ilay nanome fo an'i Balaka hanisy fahatafintohinana teo anoloan'ny Zanak'isiraely, hihinana hena naterina tamin'ny sampy sy hijangajanga.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary toy izany koa, misy eo aminao izay mitàna ny fampianaran'ny Nikolaita tahaka ny an'ireny.
fahenina ambin’ny folo, Koa dia mibebaha; fa raha tsy izany, dia ho avy aminao faingana Aho ka hamely ireo amin'ny sabatry ny vavako.
fahafito ambin’ny folo, Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana. Izay maharesy dia homeko mana miafina sady homeko vato fotsy, ary eo amin'ny vato dia misy anaram-baovao voasoratra, izay tsy fantatr'olona afa-tsy izay mandray azy ihany. [ Gr. eklesia]

fahavalo ambin’ny folo, [Tyatira] Ary soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Tyatira: Izao no lazain'ny Zanak'Andriamanitra, Izay manana maso toy ny lelafo, ary ny tongony tahaka ny varahina manganohano: [ Gr. eklesia]

fahasivy ambin’ny folo, Fantatro ny asanao sy ny fitiavanao sy ny finoanao sy ny fanompoanao ary ny faharetanao, ary ny asanao farany dia be noho ny voalohany.
faharoapolo, Kanefa manan-teny aminao Aho, satria ianao mandefitra amin'ilay vehivavy Jezebela, izay milaza ny tenany ho mpaminanivavy ka mampianatra sady manoloky ny mpanompoko hijangajanga sy hihinana hena naterina tamin'ny sampy.
fahairaika amby roapolo, Ary nomeko andro hibebahany izy, nefa tsy mety mibebaka amin'ny fijangajangany izy.
faharoa amby roapolo, Indro, hampandamahiko eo am-pandriana izy, ary izay mijangajanga aminy dia hataoko ao amin'ny fahoriana lehibe, raha tsy hibebaka amin'ny asan-dravehivavy izy.
fahatelo amby roapolo, Ary hovonoiko amin'ny fahafatesana ny zanany; ary ny fiangonana rehetra hahalala fa Izaho no mandinika ny voa sy ny fo; ary homeko araka ny asanareo avy ianareo rehetra. [ Gr. eklesia]
fahefatra amby roapolo, Fa aminareo izay sisa any Tyatira, dia izay tsy manana izany fampianarana izany sady tsy mba mahalala ny ataon'ireo hoe "sain-dalin'i Satana", dia izao no lazaiko: tsy hovesarako entana hafa ianareo;
fahefadimy amby roapolo, kanefa izay anananareo dia tano mafy mandra-pihaviko.
fahenina amby roapolo, Ary izay maharesy ka mitandrina ny asako hatramin'ny farany dia homeko fahefana amin'ny jentilisa;
fahafito amby roapolo, ary hiandry azy amin'ny tehim-by izy ka hanorotoro azy toy ny fanorotoro vilany tany, dia araka izay efa noraisiko tamin'ny Raiko.
fahavalo amby roapolo, Ary homeko azy ny kintana fitarika andro.
fahasivy amby roapolo, Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana. [ Gr. eklesia]
Toko fahatelo
voalohany, [Sardisy] Ary soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Sardisy: Izao no lazain'ilay manana ny Fanahy fiton'Andriamanitra sy ny kintana fito: Fantatro ny asanao, fa manana anarana ho velona ianao, kanjo maty ihany. [ Gr. eklesia]


faharoa, Miambena, ka aoreno tsara ny zavatra sisa izay saiky maty; fa tsy nisy hitako tanteraka ny asanao eo anatrehan'Andriamanitro. [ Gr. Miareta tory] [ Na: (tsy hitako)]
fahatelo, Dia tsarovy ny amin'ny nandraisanao sy ny nandrenesanao, ary tano mafy, ka mibebaha. Koa raha tsy hiambina ianao, dia ho tonga toy ny fihavin'ny mpangalatra Aho, ka tsy ho fantatrao izay ora hihaviako aminao. [ Gr. hiari-tory]
fahefatra, Kanefa misy olona vitsy atỳ aminao atỳ Sardisy izay tsy nandoto ny fitafiany; ary hiara-mandeha amiko mitafy lamba fotsy ireo, satria miendrika Izy. [ Gr. anaranana]
fahefadimy, Izay maharesy dia hitafy lamba fotsy tahaka ireo koa, ary tsy hamono ny anarany eo amin'ny bokin'ny fiainana tokoa Aho, fa hanaiky ny anarany eo anatrehan'ny Raiko sy eo anatrehan'ny anjeliny.

fahenina, Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana. [ Gr. eklesia]

fahafito, [Filadelfia] Ary soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Filadelfia: Izao no lazain'izay masina, Izay marina, Izay manana ny fanalahidin'i Davida, Izay mamoha ka tsy hisy hanidy, ary manidy ka tsy misy mamoha: [ Gr. eklesia]
fahavalo, Fantatro ny asanao (indro, efa nasiako varavarana mivoha eo anatrehanao, ka tsy misy maharindrina azy), fa manana hery kely ihany ianao ka nitandrina ny teniko ary tsy mba nandà ny anarako. [ Na: fa na dia kely aza ny herinao, dia efa nitandrina, etc]
fahasivy, Indro, alaiko ny sasany amin'ny synagogan'i Satana, izay milaza ny tenany ho Jiosy, kanjo tsy izy, fa mandainga, indro, hataoko tonga hiankohoka eo anoloan'ny tongotrao ireo, ka ho fantany fa Izaho efa tia anao.
fahafolo, Satria efa nitandrina ny teniko ny amin'ny faharetana ianao, Izaho kosa hiaro anao ho voavonjy amin'ny andro fakam-panahy izay efa hihatra amin'izao tontolo izao ho fizahan-toetra izay monina ambonin'ny tany.
fahairaika ambin’ny folo, Ho avy faingana Aho; tano mafy izay anananao, mba tsy hisy haka ny satro-boninahitrao.
faharoa ambin’ny folo, Izay maharesy no hataoko andry eo amin'ny tempolin'Andriamanitro, ary tsy hiala eo intsony izy; ary hosoratako eo aminy ny anaran'Andriamanitro sy ny anaran'ny tanànan'Andriamanitro, dia Jerosalema vaovao, izay midina avy any an-danitra avy amin'Andriamanitro, ary ilay anarako vaovao.
fahatelo ambin’ny folo, Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana. [ Gr. eklesia]

fahefatra ambin’ny folo, [Laodikia] Ary soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Laodikia: Izao no lazain'ny Amena, dia Ilay Vavolombelona mahatoky sy marina, Izay niandohan'izao zavatra noharin'Andriamanitra izao: [ Gr. eklesia]

fahefadimy ambin’ny folo, Fantatro ny asanao, fa tsy mangatsiaka na mafana ianao; aleo ho mangatsiaka na ho mafana ianao.
fahenina ambin’ny folo, Fa satria matimaty ianao ka tsy mafana na mangatsiaka, dia efa haloan'ny vavako ianao;
fahafito ambin’ny folo, fa hoy ianao: Manan-karena sy efa nihary fananana be aho ka tsy manan-java-mahory; kanjo tsy fantatrao fa ianao no ilay ory sy mahantra sy malahelo sy jamba ary mitanjaka;
fahavalo ambin’ny folo, dia manoro hevitra anao Aho hividy amiko volamena voadio tamin'ny afo, mba hanan-karena ianao, ary fitafiana fotsy hotafinao, mba tsy hisehoan'ny henatrao noho ny fitanjahana, ary odi-maso hahosotrao ny masonao mba hahiratanao.
fahasivy ambin’ny folo, Izay rehetra tiako no anariko sy faizako; koa dia mazotoa ianao, ka mibebaha. [ Gr. Raha Izaho, dia izay]
faharoapolo, Indro, efa mitsangana eo am-baravarana Aho ka mandondòna; raha misy mihaino ny feoko ka mamoha ny varavarana, dia hiditra ao aminy Aho ka hiara-misakafo aminy, ary izy amiko.
fahairaika amby roapolo, Izay maharesy dia havelako hiara-mipetraka amiko eo ambonin'ny seza fiandrianako, dia tahaka ny nandreseko kosa sy ny niarahako nipetraka amin'ny Raiko eo ambonin'ny seza fiandrianany.

faharoa amby roapolo, Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana. [ Gr. eklesia]
Toko fahefatra
voalohany, [Fideran'ny any an-danitra an'Andriamanitra, Mpanao ny zavatra rehetra] Rehefa afaka izany, dia hitako fa, indro, nisy varavarana nivoha tany an-danitra; ary ilay feo voalohany izay efa reko dia tahaka ny an'ny trompetra niteny tamiko hoe: Miakara atỳ, dia hasehoko anao izay zavatra tsy maintsy ho avy rahatrizay.

faharoa, Ary niaraka tamin'izay dia voatsindrin'ny Fanahy aho; ary indro seza fiandrianana nipetraka tany an-danitra, ary nisy Anankiray nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianana.
fahatelo, Ary ny tarehin'ilay nipetraka dia tahaka ny vato jaspy sy karneola; ary avana mitarehin'emeralda no nanodidina ny seza fiandrianana.
fahefatra, Ary manodidina ilay seza fiandrianana iray dia nisy seza fiandrianana efatra amby roa-polo; ary teo ambonin'ireo seza fiandrianana ireo dia nisy loholona efatra amby roa-polo nipetraka, nitafy fitafiana fotsy sady nisatroka satro-boninahitra volamena. [ Gr. presbytera]
fahefadimy, Ary nisy helatra sy feo ary kotrokorana nivoaka avy tamin'ny seza fiandrianana; ary nisy jiro fito nirehitra teo anoloan'ny seza fiandrianana, dia Fanahy fiton'Andriamanitra ireo.
fahenina, Ary teo anoloan'ny seza fiandrianana dia nisy toa ranomasina fitaratra tahaka ny vato krystaly; ary teo afovoan'ny seza fiandrianana sy manodidina azy nisy zava-manan'aina efatra feno maso avokoa ny anoloany sy ny ivohony.
fahafito, Ary ny zava-manan'aina voalohany dia tahaka ny liona, ary ny zava-manan'aina faharoa dia tahaka ny zanak'omby, ary ny zava-manan'aina fahatelo dia manana tava tahaka ny tavan'olona, ary ny zava-manan'aina fahefatra dia tahaka ny voromahery manidina.
fahavalo, Ary ny zava-manan'aina efatra dia samy nanana elatra enina avy, sady feno maso ny tenany rehetra manodidina ka hatrao anatiny; ary tsy mitsahatra andro aman'alina izy manao hoe: Masina, masina, masina ny Tompo Andriamanitra Tsitoha, Ilay taloha sy ankehitriny ary ho avy.
fahasivy, Ary raha ny zava-manan'aina hanome voninahitra sy haja ary fisaorana ho an'ilay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana, dia Izay velona mandrakizay mandrakizay,
fahafolo, dia hiankohoka eo anoloan'izay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana ny loholona efatra amby roa-polo ka hivavaka amin'izay velona mandrakizay mandrakizay, dia hanipy ny satro-boninahiny eo anoloan'ny seza fiandrianana ka hanao hoe:
fahairaika ambin’ny folo, Hianao, Tomponay sy Andriamanitray, no miendrika handray ny voninahitra sy ny haja ary ny hery; Fa Hianao no nahary ny zavatra rehetra, Ary noho ny sitraponao no nahanisy sy nahary azy.
Toko fahefadimy
voalohany, [Ny nandraisan'ny Mpanavotra ny boky izay nisy tombo-kase fito, sy ny hira natao ho fiderana Azy] Ary hitako fa, indro, nisy boky voasoratra tao anatiny sy teo ivohony, voapetaka mafy tamin'ny tombo-kase fito, teo an-tanana ankavanan'ilay nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianana.
faharoa, Ary hitako fa, indro, nisy anjely mahery niantso tamin'ny feo mafy hoe: Iza no miendrika hanokatra ny boky sy hamaha ny tombo-kaseny?
fahatelo, Ary tsy nisy tany an-danitra, na tetỳ an-tany, na tany ambanin'ny tany, nahasokatra ny boky na nahajery azy.
fahefatra, Ary nitomany mafy aho, satria tsy nisy hita miendrika hanokatra ny boky na hijery azy.
fahefadimy, Ary ny anankiray tamin'ny loholona nanao tamiko hoe: Aza mitomany; indro, ny Liona avy amin'ny firenen'i Joda, dia ny Solofon'i Davida, no efa naharesy ka hanokatra ny boky sy hamaha ny tombo-kaseny fito. [ Gr. presbytera]
fahenina, Ary hitako fa, indro, teo afovoan'ny seza fiandrianana sy ny zava-manan'aina efatra ary teo afovoan'ny loholona dia nisy Zanak'ondry nitsangana tahaka ny efa voavono, nanan-tandroka fito sy maso fito, dia ny Fanahy fiton'Andriamanitra nirahina hankany amin'ny tany rehetra. [ Gr. presbytera]
fahafito, Ary tonga Izy ka nandray ny boky teo an-tanana ankavanan'ilay nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianana.
fahavalo, Ary rehefa nandray ny boky Izy, ny zava-manana-aina efatra sy ny loholona efatra amby roa-polo dia niankohoka teo anatrehan'ny Zanak'ondry, sady samy nanana lokanga sy lovia volamena feno ditin-kazo manitra izy, dia vavaka ataon'ny olona masina izany. [ Gr. presbytera]
fahasivy, Ary nihira fihiram-baovao izy ka nanao hoe: Hianao no miendrika haka ny boky sy hamaha ny tombo-kaseny; Fa voavono Hianao, Ary ny rànao no nanavotanao ho an'Andriamanitra olona avy tamin'ny fokom-pirenena rehetra sy ny samy hafa fiteny sy ny olona ary ny firenena rehetra;
fahafolo, Ary efa nataonao fanjakana sy mpisorona ho an'Andriamanitsika ireo; Ary manjaka ambonin'ny tany izy.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nahita aho sady nandre feon'anjely maro manodidina ny seza fiandrianana sy ny zava-manan'aina ary ny loholona, ary ny Isany dia alinalina sy arivoarivo, [ Gr. presbytera]
faharoa ambin’ny folo, nanao tamin'ny feo mahery hoe: Ny Zanak'ondry, Izay novonoina, dia miendrika handray hery sy harena sy fahendrena sy faherezana sy haja sy voninahitra ary saotra.
fahatelo ambin’ny folo, Ary izao zavatra ary rehetra izao, na izay any an-danitra, na izay etỳ ambonin'ny tany sy any ambanin'ny tany, na izay any an-dranomasina mbamin'izay rehetra ao anatiny, dia reko samy nanao hoe: Ho an'ilay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana sy ho an'ny Zanak'ondry anie ny saotra sy ny haja sy ny voninahitra ary ny fanjakana mandrakizay mandrakizay.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny zava-manan'aina efatra nanao hoe: Amena. Ary ny loholona dia niankohoka ka nivavaka. [ Gr. presbytera]
Toko fahenina
voalohany, [Ny namahana ny tombo-kase enina] Ary nahita aho, rehefa novahan'ny Zanak'ondry ny anankiray tamin'ny tombo-kase fito, ary reko ny anankiray tamin'ny zava-manan'aina efatra, tahaka ny fikotrokotroky ny kotrokorana, nanao hoe: Avia. [ Ampio hoe: (ka izahao)]
faharoa, Ary hitako fa, indro, nisy soavaly fotsy; ary izay nitaingina azy dia nanana tsipìka; ary nomena satro-boninahitra izy; dia nivoaka izy ka naharesy sady mbola haharesy.

fahatelo, Ary rehefa novahany ny tombo-kase faharoa, dia reko ny zava-manan'aina faharoa nanao hoe: Avia. [ Ampio hoe: (ka izahao)]
fahefatra, Dia nisy soavaly hafa mena kosa nivoaka; ary izay nitaingina azy dia navela hanaisotra ny fihavanana amin'ny tany mba hifamonoan'ny olona; ary nomena sabatra lehibe izy.

fahefadimy, Ary rehefa novahany ny tombo-kase fahatelo, dia reko ny zava-manan'aina fahatelo nanao hoe: Avia. Ary hitako fa, indro, nisy soavaly mainty: ary izay nitaingina azy nitondra mizàna teny an-tànany. [ Ampio hoe: (ka izahao)]
fahenina, Ary nahare aho, ka toa nisy feo teo afovoan'ny zava-manan'aina efatra nanao hoe: venty ny vary tritika eran'ny fatam-bary kely, ary venty koa ny vary hordea intelon'ny fatam-bary; ary aza manimba ny diloilo na ny divay ianao. [ Gr. denaria] [ Gr. koiniksa]
fahafito, Ary rehefa novahany ny tombo-kase fahefatra, dia reko ny feon'ny zava-manan'aina fahefatra nanao hoe: Avia. [ Ampio hoe: (ka izahao)]
fahavalo, Ary hitako fa, indro, nisy soavaly hatsatra, ary ny anaran'izay nitaingina ary atao hoe Fahafatesana, ary ny Fiainan-tsi-hita nanaraka azy. Ary nomena fahefana tamin'ny ampahefatry ny tany ireo hamono amin'ny sabatra sy ny mosary sy ny fahafatesana sy ny bibi-dia etỳ an-tany. [ Gr. Hadesy]
fahasivy, Ary rehefa novahany ny tombo-kase fahadimy, dia hitako teo ambanin'ny alitara ny fanahin'izay voavono noho ny tenin'Andriamanitra sy ny filazana izay nohazoniny.
fahafolo, Ary niantso tamin'ny feo mahery izy nanao hoe: Tompo masina sy marina Ô, mandra-pahoviana no tsy hitsaranao sy hamalianao ny rànay amin'izay monina eny ambonin'ny tany?
fahairaika ambin’ny folo, Ary samy nomena akanjo fotsy lava izy rehetra; ary nasaina niala sasatra kely aloha izy mandra-pahatapitry ny mpanompo namany sy ny rahalahiny, izay efa hovonoina tahaka azy koa.
faharoa ambin’ny folo, Ary nahita aho, rehefa novahany ny tombo-kase fahenina, dia nisy horohorontany mafy; ary tonga mainty tahaka ny lamba volon'osy fisaonana ny masoandro, ary tonga tahaka ny rà avokoa ny volana.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny kintana tamin'ny lanitra dia niraraka tamin'ny tany, toy ny aviavy manintsana ny voany manta, raha hozongozonin'ny rivotra mahery izy.
fahefatra ambin’ny folo, Dia lasa tahaka ny taratasy voahorona ny lanitra, ary ny tendrombohitra sy ny nosy rehetra dia nafindra niala tamin'ny fitoerany.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ny mpanjakan'ny tany sy ny lehibe sy ny mpifehy arivo sy ny mpanankarena sy ny lehilahy mahery mbamin'ny andevo rehetra sy ny tsy andevo rehetra dia niery tao amin'ny lavaka sy tao amin'ny vatolampy eny an-tendrombohitra;
fahenina ambin’ny folo, ary hoy izy tamin'ny tendrombohitra sy ny vatolampy; Mianjerà aminay, ka afeno izahay amin'ny tavan'ilay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana sy amin'ny fahatezeran'ny Zanak'ondry;
fahafito ambin’ny folo, fa tonga ny andro lehiben'ny fahatezeran'ireo, ka iza no mahajanona? [ Na: ny fahatezerany]
Toko fahafito
voalohany, [Ny niarovana ny Isiraely marina mba tsy hosimban'ny loza ho avy, sy ny fahasambaran'ny tonga any an-danitra ka afaka amin'ny fahoriana lehibe] Rehefa afaka izany, dia hitako fa, indreo, nisy anjely efatra nitsangana teo amin'ny vazan-tany efatra, nihazona ny rivotra efatra amin'ny tany, mba tsy nisy rivotra hitsoka amin'ny tany, na amin'ny ranomasina, na amin'ny hazo akory aza.
faharoa, Ary hitako fa, indro, nisy anjely hafa koa niakatra avy tany amin'ny fiposahan'ny masoandro, nanana ny fanombohan-kasen'Andriamanitra velona; ary iry niantso ny anjely efatra izay navela hanimba ny tany sy ny ranomasina tamin'ny feo mahery nanao hoe:
fahatelo, Aza manimba ny tany, na ny ranomasina, na ny hazo, mandra-panisinay tombo-kase eo anin'ny handrin'ny mpanompon'Andriamanitsika.
fahefatra, Ary nahare ny isan'izay voaisy tombo-kase aho: efatra arivo amby efatra alina amby iray hetsy no voaisy tombo-kase avy tamin'ny firenen'ny Zanak'isiraely rehetra.
fahefadimy, Avy tamin'ny firenen'i Joda roa arivo amby iray alina no voaisy tombo-kase. Avy tamin'ny firenen'i Robena roa arivo amby iray alina. Avy tamin'ny firenen'i Gada roa arivo amby iray alina.
fahenina, Avy tamin'ny firenen'i Asera roa arivo amby iray alina. Avy tamin'ny firenen'i Naftaly roa arivo amby iray alina. Avy tamin'ny firenen'i Manase roa arivo amby iray alina.
fahafito, Avy tamin'ny firenen'i Simeona roa arivo amby iray alina. Avy tamin'ny firenen'i Levy roa arivo amby iray alina. Avy tamin'ny firenen'Isakara roa arivo amby iray alina.
fahavalo, Avy tamin'ny firenen'i Zebolona roa arivo amby iray alina. Avy tamin'ny firenen'i Josefa roa arivo amby iray alina. Avy tamin'ny firenen'i Benjamina roa arivo amby iray alina no voaisy tombo-kase.
fahasivy, Rehefa afaka izany dia hitako fa, indreo, nisy olona betsaka tsy tambo isaina avy tamin'ny firenena rehetra sy ny fokom-pirenena sy ny olona ary ny samy hafa fiteny nitsangana teo anoloan'ny seza fiandrianana sy teo anatrehan'ny Zanak'ondry, niakanjo akanjo fotsy lava sady nitana sampan-drofia teny an-tànany,
fahafolo, dia niantso tamin'ny feo mahery izy nanao hoe: Ny famonjena anie ho an'Andriamanitsika, Izay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana, sy ho an'ny Zanak'ondry.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny anjely rehetra nitsangana manodidina ny seza fiandrianana mbamin'ny loholona sy ny zava-manan'aina efatra, dia niankohoka teo anoloan'ny seza fiandrianana izy ka nivavaka tamin'Andriamanitra [ Gr. presbytera]
faharoa ambin’ny folo, nanao hoe: Amena! Ny saotra sy ny voninahitra sy ny fahendrena sy ny fisaorana sy ny haja sy ny hery ary ny faherezana anie Ho an'Andriamanitsika mandrakizay mandrakizay. Amena.

fahatelo ambin’ny folo, Ary ny anankiray tamin'ny loholona namaly ka nanao tamiko hoe: Iza moa ireo miakanjo akanjo fotsy lava? Ary avy taiza izy? [ Gr. presbytera]
fahefatra ambin’ny folo, Fa hoy iraho taminy: Tompoko, ianao no mahalala. Dia hoy iry tamiko: Ireo no avy tamin'ny fahoriana lehibe, ary ny akanjony nosasany sy nofotsiany tamin'ny ran'ny Zanak'ondry.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary noho izany ny akanjony nosasany sy mitoetra eo anoloan'ny seza fiandrianan'Andriamanitra izy ka manompo Azy andro aman'alina eo amin'ny tempoliny; ary Ilay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana dia hamelatra ny trano-lainy handrakotra ary.
fahenina ambin’ny folo, Tsy ho noana na hangetaheta intsony ireo; ary tsy haninona azy ny masoandro na izay hafanana akory.
fahafito ambin’ny folo, Fa ny Zanak'ondry Izay eo afovoan'ny seza fiandrianana no ho Mpiandry azy ka hitondra azy ho amin'ny loharanon'ny ranon'aina; ary hofafan'Andriamanitra ny ranomaso rehetra amin'ny masony (Isa. fahefadimy amby roapolo,. fahavalo,).
Toko fahavalo
voalohany, [Ny namahana ny tombo-kase fahafito, sy ny nitsofana ny trompetra efatra] Ary rehefa novahany ny tombo-kase fahafito, dia nangina tokony ho antsasaky ny ora ny tany an-danitra.
faharoa, Ary hitako ny anjely fito izay mitsangana eo anatrehan'Andriamanitra; ary nomena trompetra fito ireo.
fahatelo, Ary nisy anjely anankiray koa tonga ka nitsangana teo ambonin'ny alitara ary nitondra lovia volamena fandoroana ditin-kazo manitra; ary nomena ditin-kazo manitra betsaka iry, hanaterany azy mbamin'ny vavaky ny olona masina rehetra eo ambonin'ny alitara volamena fandoroana ditin-kazo manitra, izay eo anoloan'ny seza fiandrianana. [ Na: amin']
fahefatra, Ary ny fofon'ny ditin-kazo manitra mbamin'ny vavaky ny olona masina dia niakatra avy eo an-tànan'ny anjely ho eo anatrehan'Andriamanitra.
fahefadimy, Ary ny anjely nandray ny lovia fandoroana ditin-kazo manitra, dia nameno azy tamin'ny afo teo amin'ny alitara ka nanipy izany tamin'ny tany; dia nisy kotrokorana sy feo sy helatra ary horohorontany.

fahenina, Ary ny anjely fito izay nanana ny trompetra fito dia niomana hitsoka.

fahafito, Ary ny voalohany nitsoka, dia nisy havandra sy afo miharoharo rà, ka nararaka tamin'ny tany irany; ary may ny ampahatelon'ny tany, ary may ny ampahatelon'ny hazo, ary may koa ny ahi-maitso rehetra.
fahavalo, Ary ny anjely faharoa nitsoka, dia nisy toa tendrombohitra lehibe mirehitra afo natsipy tany an-dranomasina; ary tonga rà ny ampahatelon'ny ranomasina;
fahasivy, ary maty ny ampahatelon'ny zava-manan'aina tao an dranomasina; ary rava ny ampahatelon'ny sambo.
fahafolo, Ary ny anjely fahatelo nitsoka, dia nisy kintana lehibe mirehitra toy ny fanilo latsaka avy tany an-danitra; ny latsaka tamin'ny ampahatelon'ny ony sy tamin'ny loharano izany;
fahairaika ambin’ny folo, ary ny anaran'ilay kintana dia atao hoe Zava-mangidy; dia tonga mangidy ny ampahatelon'ny rano; ary maro ny olona no matin'ny rano, satria efa nangidy izany.

faharoa ambin’ny folo, Ary ny anjely fahefatra nitsoka, dia nasiana ny ampahatelon'ny masoandro sy ny ampahatelon'ny volana ary ny ampahatelon'ny kintana rehetra, mba ho maizina ny ampahatelony, ka tsy hazava ny ampahatelon'ny andro, mba ho toy izany koa ny alina.

fahatelo ambin’ny folo, Dia nahita ny nahare voromahery anankiray nanidina teny afovoan'ny lanitra aho, izay nanao tamin'ny feo mahery hoe: Loza, loza, loza ho an'izay monina eny ambonin'ny tany noho ny feo sisa an'ny trompetry ny anjely telo izay efa hitsoka!
Toko fahasivy
voalohany, [Ny nitsofana ny trompetra fahadimy, sy ny nahatongavan'ny loza voalohany] Ary ny anjely fahadimy nitsoka, dia hitako fa, indro, nisy kintana anankiray avy tany an-danitra latsaka tamin'ny tany; ary nomena ilay anjely ny fanalahidin'ny lavaka tsy hita noanoa.
faharoa, Ary nanokatra ny lavaka tsy hita noanoa izy, dia nisy setroka niakatra ary tamin'ny lavaka, tahaka ny setroka ary amin'ny lafaoro lehibe, ary tonga maizina ny masoandro sy ny habahabaka noho ny setroka avy tao amin'ny lavaka.
fahatelo, Ary nisy valala nivoaka avy tamin'ny setroka nankamin'ny tany; ary nomena hery ireny, tahaka ny herin'ny maingoka amin'ny tany. [ Gr. fahefana]
fahefatra, Ary nilazana izy mba tsy hanimba ny ahitra amin'ny tany, na ny zava-maitso, na ny hazo akory aza, fa ny olona izay tsy manana ny tombo-kasen'Andriamanitra eo amin'ny handriny ihany.
fahefadimy, Nefa tsy navela hahafaty ary izy, fa ny hampanaintaina ary dimy volana; ary ny fampanaintainany dia tahaka ny fampanaintainan'ny maingoka, raha mamely olona.
fahenina, Ary amin'izany andro izany dia hitady fahafatesana ny olona, fa tsy hahita; ary haniry ho faty izy, fa mandositra ary ny fahafatesana.
fahafito, Ary ny endriky ny valala dia tahaka ny soavaly voaomana ho enti-miady; ary tamin'ny lohany nisy satro-boninahitra toy ny volamena, ary ny tavany tahaka ny tavan'olona.
fahavalo, Ary nanam-bolo tahaka ny volom-behivavy izy, ary ny nifiny tahaka ny an'ny liona.
fahasivy, Ary nanam-piarovan-tratra tahaka ny fiarovan-tratra vy izy; ary ny fikopakopaky ny elany dia tahaka ny fikotrokotroky ny kalesy entin'ny soavaly betsaka miriotra ho amin'ny ady.
fahafolo, Ary manan-drambo tahaka ny maingoka izy sady misy fanindronana; ary amin'ny rambony no misy ny heriny hampahoriany ny olona dimy volana. [ Gr. fahefana]
fahairaika ambin’ny folo, Ary manana ny anjelin'ny lavaka tsy hita noanoa ho mpanjakany izy; ny anarany amin'ny teny Hebreo dia Abadona, fa amin'ny teny Grika kosa dia Apolyona no anarany. [ Abadona = Fandringanana] [ Apolyona = Mpandringana]
faharoa ambin’ny folo, Lasa ny loza anankiray; indreo, ho avy ny loza roa hafa koa, rehefa afaka izao.

fahatelo ambin’ny folo, [Ny nitsofana ny trompetra fahenina, sy ny nahatongavan'ny loza faharoa] Ary ny anjely fahenina nitsoka, dia nahare feo ary tamin'ny tandroky ny alitara volamena eo anatrehan'Andriamanitra aho,
fahefatra ambin’ny folo, nanao tamin'ny anjely fahenina, izay nanana ny trompetra, hoe: Vahao ny anjely efatra izay mifatotra any Eofrata, ony lehibe.
fahefadimy ambin’ny folo, Dia novahana ny anjely efatra izay voaomana ho amin'ny ora sy ny andro sy ny volana ary ny taona mba hahafaty ny ampahatelon'ny olona.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny isan'ny miaramila an-tsoavaly dia roa alinalina; nahare ny isany aho.

fahafito ambin’ny folo, Ary toy izao no nahitako ny soavaly teo amin'ny fahitana sy izay nitaingina azy: manana-piarovan-tratra tahaka ny afo sy ny setroka ary ny solifara izy; ary ny lohan'ny soavaly dia tahaka ny lohan'ny liona; ary misy afo sy setroka ary solifara mivoaka ary amin'ny vavany.
fahavalo ambin’ny folo, Ireo loza telo loha ireo, dia ny afo sy ny setroka ary ny solifara izay nivoaka ary tamin'ny vavany, no nahafaty ny ampahatelon'ny olona.
fahasivy ambin’ny folo, Fa ny herin'ny soavaly dia eo amin'ny vavany sy ny rambony; fa ny rambony dia tahaka ny menarana sady manan-doha, ka ireny no entiny mampahory.
faharoapolo, Nefa ny olona sisa, izay tsy matin'ireo loza ireo, dia tsy nibebaka hiala tamin'ny asan'ny tànany, mba tsy hivavaka amin'ny demonia sy ny sampy volamena sy volafotsy sy varahina sy vato ary hazo, izay tsy mahajery, na mahare, na afa-mamindra;
fahairaika amby roapolo, ary tsy nibebaka tamin'ny namonoany olona izy, na tamin'ny nanaovany ody ratsy, na tamin'ny fijangajangany, na tamin'ny halatra nataony koa.
Toko fahafolo
voalohany, [Ny teny nentin'ny anjely anankiray, ary ny amin'ny kotrokorana fito sy ny boky kely] Ary hitako fa, indro, nisy anjely mahery anankiray koa, nidina ary tany an-danitra sady nitafy rahona; ary ny avana dia teo amin'ny lohany, ary ny tavany dia tahaka ny masoandro, ary ny tongony tahaka ny andry afo,
faharoa, ary nitàna boky kely nivelatra teny an-tanany izy; ary nabahany ny tongony, ka ny ankavanany tamin'ny ranomasina, ary ny ankaviany tamin'ny tany;
fahatelo, ary niantso tamin'ny feo mahery izy, tahaka ny fieron'ny liona; ary nony niantso izy, dia nikotroka ny kotrokorana fito.
fahefatra, Ary rehefa nikotroka ny kotrokorana fito, dia efa hanoratra aho, kanjo nahare feo avy tany an-danitra aho nanao hoe: Asio tombo-kase izay efa notononin'ny kotrokorana fito, fa aza soratana.
fahefadimy, Ary ny anjely, ilay efa hitako, dia nitsangana teo ambonin'ny ranomasina sy teo ambonin'ny tany, ka nanangana ny tànany ankavanana ho amin'ny lanitra
fahenina, ary nianiana tamin'izay velona mandrakizay mandrakizay, dia Ilay nahary ny lanitra sy ny ao aminy ary ny tany sy ny ao aminy ary ny ranomasina sy ny ao aminy fa tsy hisy andro intsony; [ Na: tsy ho ela]
fahafito, fa amin'ny andro hitsofan'ny anjely fahafito, rehefa hitsoka izy, dia ho tanteraka ny zava-miafina izay an'Andriamanitra, araka ny teny soa mahafaly nambarany tamin'ny mpaminany mpanompony
fahavalo, Ary ny feo izay efa reko avy tany an-danitra dia niteny tamiko indray hoe: Mandehana, raiso ilay boky mivelatra eny an-tànan'ny anjely mitsangana eo ambonin'ny ranomasina sy eo ambonin'ny tany.
fahasivy, Dia nankany amin'ny anjely aho ka nanao taminy hoe: Omeo ahy iny boky kely iny. Ary hoy izy tamiko: Raiso, ka hano avokoa io; dia hampangidy ny kibonao izy, nefa eo am-bavanao dia ho mamy tahaka ny tantely.
fahafolo, Dia noraisiko ilay boky kely teny an-tanan'ny anjely ka nohaniko avokoa; ary raha nataoko teo am-bavako izy, dia mamy tahaka ny tantely, kanjo nony voateliko, dia nangidy ny kiboko.
fahairaika ambin’ny folo, Ary nisy nilaza tamiko hoe: Tsy maintsy maminany indray ianao ny amin'ny olona maro sy ny firenena maro sy ny fiteny maro ary ny mpanjaka maro.
Toko fahairaika ambin’ny folo
voalohany, [Ny nandrefesana ny tempoly, sy ny amin'ny vavolombelona roa] Ary nomena volotara tahaka ny tehina aho, ka nisy nilaza tamiko hoe: Mitsangàna, ka refeso ny tempolin'Andriamanitra sy ny alitara, ary isao izay mivavaka ao.
faharoa, Fa ny kianja eo ivelan'ny tempoly dia avelao ihany, fa aza mba refesina; fa nomena ny jentilisa izany, ka hanitsaka ny tanàna masina roa amby efa-polo volana izy. [ Gr. atsipazo eny ivelany]
fahatelo, Ary homeko hery ny vavolombeloko roa, ka haminany enim-polo amby roan-jato amby arivo andro izy, sady hitafy lamba fisaonana.
fahefatra, Ireo ilay hazo oliva roa sy ilay fanaovan-jiro roa, izay mitsangana eo anatrehan'ny Tompon'ny tany.
fahefadimy, Ary raha misy ta-handratra ireo, dia misy afo mivoaka amin'ny vavany ka mandany ny fahavalony; ary rana misy ta-handratra ireo, dia tsy maintsy hovonoina toy izany koa izy.
fahenina, Ireo dia manam-pahefana handrindrina ny lanitra, mba tsy hilatsahan'ny ranonorana amin'ny andro aminaniany; ary manam-pahefana amin'ny rano koa izy hampody azy ho rà sy hamely ny tany amin'ny loza araka izay andro tiany na oviana na oviana.
fahafito, Ary rehefa tanteraka ny filazany, dia hiady aminy kosa ilay bibi-dia miakatra avy amin'ny lavaka tsy hita noanoa ka haharesy sy hahafaty azy.
fahavalo, Ary ny fatiny hiampatra eny an-dalambe amin'ny tanàna lehibe, izay atao, araka ny hevi-panahy, hoe Sodoma sy Egypta, sady tao koa no nanomboana ny Tompony tamin'ny hazo fijaliana.
fahasivy, Ary ny olona sy ny fokom-pirenena sy ny samy hafa fiteny ary ny firenena maro dia misy mijery ny fatiny hateloan'andro sy tapany; ary tsy avelany halevina ao am-pasana ny fatiny.
fahafolo, Ary ny mponina ambonin'ny tany mifaly azy ka ravoravo, ary hifanati-javatra izy, satria nampangirifiry ny mponina ambonin'ny tany ireo mpaminany roa ireo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary rehefa afaka ny hateloan'andro sy tapany, dia nisy fanahin'aina avy tamin'Andriamanitra niditra tao anatin'ireo, ary nijoro tamin'ny tongony izy, ka raiki-tahotra indrindra izay nahita azy.
faharoa ambin’ny folo, Ary nahare feo mahery avy tany an-danitra izy roa nanao taminy hoe: Miakara atỳ. Dia niakatra ho any an-danitra tao anatin'ny rahona ireo; ary nahatsinjo azy ny fahavalony.
fahatelo ambin’ny folo, Ary tamin'izany ora izany dia nisy horohorontany mafy, ka rava ny ampahafolon'ny tanàna, ary maty tamin'izany horohorontany izany ny olona fito arivo; ary raiki-tahotra ny olona sisa ka nanome voninahitra an'Andriamanitry ny lanitra.
fahefatra ambin’ny folo, Lasa ny loza faharoa; indro, avy faingana ny loza fahatelo.

fahefadimy ambin’ny folo, [Ny nitsofana ny trompetra fahafito, sy ny nahatongavan'ny Joza fahatelo] Ary ny anjely fahafito nitsoka, dia nisy feo mafy tany an-danitra nanao hoe: Ny fanjakana amin'izao tontolo izao dia efa lasan'ny ny Tompontsika sy ny Kristiny; ary Izy no hanjaka mandrakizay mandrakizay.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny loholona fatra amby roa-polo, izay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianany eo anatrehan'Andriamanitra, dia niankohoka ka nivavaka tamin'Andriamanitra [ presbytera]
fahafito ambin’ny folo, nanao hoe: Misaotra Anao izahay, Tompo Ô, Andriamanitra Tsitoha, Ilay ankehitriny sy taloha, Satria nasehonao ny herinao lehibe, ka efa manjaka Hianao.
fahavalo ambin’ny folo, Ary tezitra ny firenena maro, ary tonga ny fahatezeranao Sy ny fotoana hitsarana ny maty, sy hanomezana valim-pitia ny mpaminany mpanomponao sy ny olona masina ary izay matahotra ny anaranao, na kely na lehibe, ary mba hanimbanao izay manimba ny tany.

fahasivy ambin’ny folo, Ary novohana ny tempolin'Andriamanitra any an-danitra, ka hita ny fiaran'ny fanekeny teo anatin'ny tempoliny; ary nisy helatra sy feo sy kotrokorana sy horohorontany ary havandra vaventy.
Toko faharoa ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny vehivavy mitafy ny masoandro, izay nenjehin'ny dragona] Ary nisy famantarana lehibe hita tany an-danitra, dia vehivavy mitafy ny masoandro, ary ny volana no eo ambanin'ny tongony, ary misy satro-boninahitra kintana roa ambin'ny folo amin'ny lohany,
faharoa, sady bevohoka izy; ary mihetsi-jaza izy ka mitaraina, satria marary fatratra efa hiteraka.
fahatelo, Ary nisy famantarana hafa koa hita tany an-danitra, ka, indro, nisy dragona mena lehibe manan-doha fito sy tandroka folo, ary misy diadema fito amin'ny lohany.
fahefatra, Ary ny rambony dia manala ny ampahatelon'ny kintana amin'ny lanitra ka manjera ireny ho amin'ny tany; ary ny dragona nijanona teo anatrehan'ilay vehivavy efa hiteraka mba handrapaka ny zanany, raha vao teraka;
fahefadimy, ary niteraka zazalahy izy, izay efa hanapaka ny firenena rehetra amin'ny tehim-by; ary ny zanany novonjena faingana nakarina ho any amin'Andriamanitra, dia ho any amin'ny seza fiandrianany. [ Gr. handry]
fahenina, Ary ravehivavy kosa nandositra nankany an-efitra, izay nisy fitoerany namboarin'Andriamanitra, mba hovelomina any enim-polo amby roan-jato amby arivo andro izy.
fahafito, Ary nisy ady tany an-danitra: Mikaela sy ny anjeliny niady tamin'ilay dragona; ary ilay dragona mbamin'ny anjeliny kosa dia niady,
fahavalo, nefa tsy naharesy, sady tsy nisy fitoerana ho azy intsony tany an-danitra.
fahasivy, Ary nazera ilay dragona, dia ilay menarana ela, izay atao hoe devoly sy Satana, izay mamitaka izao tontolo izao; dia nazera tamin'ny tany izy, ary ny anjeliny koa niaraka nazera taminy.
fahafolo, Dia nahare feo mahery tany an-danitra aho nanao hoe: Ankehitriny dia tonga ny famonjena sy ny hery sy ny fanjakan'Andriamanitsika, Ary ny fahefan'ny Kristiny, Satria nazera ilay mpiampanga ny rahalahintsika, dia ilay miampanga azy eo anatrehan'Andriamanitsika andro aman'alina.
fahairaika ambin’ny folo, Ary izy ireo naharesy azy noho ny amin'ny ran'ny Zanak'ondry Sy ny teny filazana Azy, Ary tsy nankamamy ny ainy intsony iry, na dia ho faty aza.
faharoa ambin’ny folo, Ary noho izany mifalia, ry lanitra sy ianareo izay monina ao aminy. Loza ho an'ny tany sy ny ranomasina ! Fa nidina ho aminareo ny devoly sady manana fahatezerana lehibe, Satria fantany fa kely sisa ny androny.
fahatelo ambin’ny folo, Ary rehefa hitan'ilay dragona fa nazera tamin'ny tany izy, dia nanenjika ilay vehivavy niteraka ny zazalahy izy.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ilay vehivavy nomena ny elatra roa an'ny voromahery lehibe hanidinany ho any an-efitra, ho any amin'ny fitoerany, izay itaizana azy fetr'andro iray sy fetr'andro roa ary antsasaky ny fetr'andro, mba tsy ho hitan'ilay menarana izy.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ilay menarana namoaka rano tamin'ny vavany, toy ny riaka, hanaraka an-dravehivavy, mba hindaosin'ny riaka iry.
fahenina ambin’ny folo, Nefa ny tany namonjy an-dravehivavy, fa nivava ny tany ka nitelina ny riaka izay navoaky ny dragona tamin'ny vavany.
fahafito ambin’ny folo, Dia tezitra tamin'ilay vehivavy ny dragona ka lasa nandeha hiady tamin'ny zanany sisa, izay mitandrina ny didin'Andriamanitra sy mitana ny filazana an'i Jesosy. Ary nitsangana teo ambonin'ny fasiky ny ranomasina izy.
Toko fahatelo ambin’ny folo. voalohany, [Ny amin'ny biby roa izay mpanompon'ny dragona] Ary hitako fa, indro, nisy bibi-dia niakatra avy tamin'ny ranomasina, nanan-tandroka folo sy loha fito, ary tamin'ny tandrony dia nisy diadema folo; ary tamin'ny lohany dia nisy anarana fitenenan-dratsy. [ Gr. blasfemia; izahao Mat. IX, fahatelo,]
faharoa, Ary ny bibi-dia izay efa hitako dia tahaka ny leoparda, ary ny tongony tahaka ny an'ny bera, ary ny vavany tahaka ny vavan'ny liona; ary ilay dragona nanome azy ny heriny sy ny seza fiandrianany ary fahefana lehibe.
fahatelo, Ary hitako ny lohany anankiray, izay toa voa ka efa ho faty; nefa sitrana ihany ilay feriny saiky nahafaty azy; ary gaga ny tany rehetra nanaraka ilay bibi-dia.
fahefatra, Ary dia niankohoka teo anoloan'ilay dragona ireo, satria izy no nanome ny fahefana ho an'ny bibi-dia; ary niankohoka teo anoloan'ny bibi-dia koa ireo ka nanao hoe: Iza no tahaka ny bibi-dia? ary iza no mahay miady aminy?
fahefadimy, Dia nomena lela miteny zavatra mihoapampana sy fitenenan-dratsy izy, ary nomena fahefana mba hiasa roa amby efa-polo volana. [ Gr. vava] [ Gr. manao blasfemia; izahao Mat. IX. fahatelo,] [ Na: haharitra]
fahenina, Ary nanokatra ny vavany hiteny ratsy an'Andriamanitra izy, dia ny hiteny ratsy ny anarany sy ny tabernakeliny, dia ireo mitoetra any an-danitra. [ Gr. manao blasfemia; izahao Mat. IX. fahatelo,]
fahafito, Ary navela hiady tamin'ny olona masina izy ka haharesy azy; ary nomena fahefana tamin'ny fokom-pirenena sy ny olona sy ny samy hafa fiteny ary ny firenena rehetra iry.
fahavalo, Ary hiankohoka eo anoloany ny olona rehetra monina ambonin'ny tany, dia izay tsy manana ny anarany voasoratra eo amin'ny bokin'ny fiainan'ny Zanak'ondry, izay voavono hatramin'ny nanorenana izao tontolo izao.
fahasivy, Raha misy manan-tsofina, aoka izy hihaino.
fahafolo, Raha misy mamabo, dia mba hobaboina kosa izy; ary raha misy mamono amin'ny sabatra, dia tsy maintsy hovonoina amin'ny sabatra kosa izy. Indro ny faharetana sy ny finoan'ny olona masina. [ Na: Raha misy ho amin'ny fahababoana, dia ho amin'ny fahababoana izy]
fahairaika ambin’ny folo, Ary hitako fa, indro, nisy bibi-dia iray koa niakatra avy tamin'ny tany; ary nanan-tandroka roa tahaka ny an'ny zanak'ondry izy sady niteny tahaka ny dragona.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny fahefana rehetra nananan'ilay bibi-dia voalohany dia asehony eo anatrehany, ary ny tany mbamin'izay monina eo dia asainy miankohoka eo alohan'ilay bibi-dia voalohany, izay efa sitrana tamin'ilay feriny saiky nahafaty azy.
fahatelo ambin’ny folo, Ary manao famantarana lehibe izy, ka dia mampidina afo avy any an-danitra ho amin'ny tany eo imason'ny olona aza.
fahefatra ambin’ny folo, Ary mamitaka izay monina ambonin'ny tany izy amin'ny famantarana izay nomena ary hatao eo imason'ny bibi-dia, sady milaza amin'izay monina ambonin'ny tany koa mba hanao sary ho an'ny bibi-dia, izay voan'ny sabatra, nefa velona ihany.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary navela hanisy aina ny sarin'ny bibi-dia izy, mba hahateny ny sarin'ny bibi-dia, ary hampamono izay rehetra tsy mety miankohoka eo anoloan'ny sarin'ny bibi-dia.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny olona rehetra, na ny kely na ny lehibe, na ny manan-karena na ny malahelo, na ny tsy andevo na ny andevo, dia ampandraisiny marika eo amin'ny tànany ankavanana na eo amin'ny handriny avokoa,
fahafito ambin’ny folo, mba tsy hisy hahazo hividy na hivarotra, afa-tsy izay manana ny marika, dia ny anaran'ny bibi-dia, na ny isan'ny anarany.
fahavalo ambin’ny folo, Indro ny fahendrena. Aoka izay manan-tsaina hanisa ny isan'ny bibi-dia, fa fanisan'olona izany; ary enina amby enim-polo amby enin-jato no isany.
Toko fahefatra ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny Zanak'ondry sy ny mpanaraka Azy] Ary hitako fa, indro, ny Zanak'ondry nitsangana teo an-tendrombohitra Ziona, ary nisy efatra arivo amby efatra alina sy iray hetsy nomba Ary, samy manana ny anarany sy ny anaran'ny Rainy voasoratra eo amin'ny handriny.
faharoa, Ary nahare feo avy tany an-danitra aho, tahaka ny firohondrohon'ny rano be sy tahaka ny fikotroky ny kotrokorana mafy; ary ny feo izay reko dia tahaka ny an'ny mpitendry lokanga mitendry ny lokangany.
fahatelo, Ary mihira toa tonon-kira vaovao eo anoloan'ny seza fiandrianana sy eo anatrehan'ny zava-manan'aina efatra sy ny loholona izy; ary tsy nisy nahay nianatra izany fihirana izany, afa-tsy ny efatra arivo amby efatra alina sy iray hetsy izay navotana niala tamin'ny tany. [ Gr. presbytera]
fahefatra, Ireo no tsy voaloto tamin'ny vehivavy, fa virijina izy. Ireo no manaraka ny Zanak'ondry na aiza na aiza no alehany. lreo no navotana avy tamin'ny olona ho voaloham-bokatra ho an'Andriamanitra sy ny Zanak'ondry.
fahefadimy, Ary tsy nisy lainga hita teo am-bavany, sady tsy manan-tsiny izy.
fahenina, [Ny amin'ny anjely telo izay nitory, sy ny fahasambaran'izay maty ao amin'ny Tompo, ary ny andro fijinjana] Ary hitako fa, indro, nisy anjely iray koa nanidina teo afovoan'ny lanitra, nanana filazantsara mandrakizay hotorina amin'izay monina ambonin'ny tany sy amin'ny firenena sy ny fokom-pirenena sy ny samy hafa fiteny ary ny olona rehetra,
fahafito, nanao tamin'ny feo mahery hoe: Matahora an'Andriamanitra, ka omeo voninahitra Izy; fa tonga ny andro fitsarany; ary miankohofa eo anoloan'izay nanao ny lanitra sy ny tany sy ny ranomasina ary ny loharano. [ Gr. ora]
fahavalo, Ary nisy iray koa, dia anjely faharoa, nanaraka ka nanao hoe: Rava! rava Babylona lehibe! izay nampisotro ny firenena rehetra ny divain'ny fahatezerana noho ny fijangajangany.
fahasivy, Ary nisy iray koa, dia anjely fahatelo, nanaraka ireny ka nanao tamin'ny feo mahery hoe: Raha misy miankohoka eo anoloan'ny bibi-dia sy ny sariny ka mandray ny marika eo amin'ny handriny na amin'ny tànany,
fahafolo, dia izy koa no hisotro ny divain'ny fahatezeran'Andriamanitra, izay naidina tao anatin'ny kapoaky ny fahatezerany tsy miharoharo zavatra, sady hampijalina amin'ny afo sy solifara eo anatrehan'ny anjely masina sy eo anatrehan'ny Zanak'ondry iry;
fahairaika ambin’ny folo, ary ny setroky ny fijaliany dia miakatra mandrakizay mandrakizay; ary tsy manam-pitsaharana na andro na alina izay miankohoka eo anoloan'ny bibi-dia sy ny sariny, na izay mandray ny mariky ny anarany.
faharoa ambin’ny folo, Indro ny faharetan'ny olona masina, dia izay mitandrina ny didin'Andriamanitra sy ny finoana an'i Jesosy.

fahatelo ambin’ny folo, Ary nahare feo avy tany an-danitra aho nanao hoe: Soraty: Sambatra ny maty, dia izay maty ao amin'ny Tompo hatramin'izao. Eny, hoy ny Fanahy, fa hitsahatra amin'izay nisasarany izy; fa ny asany manaraka azy.

fahefatra ambin’ny folo, Ary, indro, nahita rahona fotsy aho, ary nisy tahaka ny Zanak'Olona nipetraka teo ambonin'ny rahona, Izay nisatroka satro-boninahitra volamena sady nitana fijinjana maranitra teny an-tànany. [ Na: toa zanak'olona]
fahefadimy ambin’ny folo, Ary nisy anjely iray koa nivoaka avy tao amin'ny tempoly, niantso tamin'ny feo mahery ka nanao tamin'ilay nipetraka teo ambonin'ny rahona hoe: Arosoy ny fijinjanao, ka mijinjà, satria tonga ny andro fijinjana; fa masaka dia masaka ny vokatry ny tany. [ Gr. ora]
fahenina ambin’ny folo, Dia naroson'ilay nipetraka teo ambonin'ny rahona tamin'ny tany ny fijinjany, ka voajinja ny tany.
fahafito ambin’ny folo, Ary nisy anjely iray koa nivoaka avy tao amin'ny tempoly tany an-danitra, ary izy koa nanana fijinjana maranitra.
fahavalo ambin’ny folo, Ary nisy anjely iray koa nivoaka avy teo amin'ny alitara, ary nanana fahefana tamin'ny afo izy; ary izy niantso ilay nanana ny fijinjana maranitra tamin'ny feo mahery hoe: Arosoy ny fijinjanao maranitra, ka angòny ny sampahom-boaloboka eo amin'ny tany; fa masaka tsara ny voalobony.
fahasivy ambin’ny folo, Ary naroson'ilay anjely tamin'ny tany ny fijinjany, dia nangoniny ny voaloboky ny tany ka nazerany tao amin'ny famiazana lehibe, dia ny fahatezeran'Andriamanitra.
faharoapolo, Ary voahitsaka teny ivelan'ny tanàna ny famiazana, ary avy tao amin'ny famiazana dia nisy rà nahadifotra hatramin'ny lamboridin-tsoavaly ka lasa hatramin'ny enin-jato amby arivo stadio.
Toko fahefadimy ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny lovia fito nisy ny loza fito, izay nentin'ny anjely fito ka naidiny tamin'ny tany] Ary hitako fa, indro, nisy famantarana iray koa tany an-danitra, sady lehibe mahagaga, dia anjely fito izay nanana ny Ioza fito farany, Satria ireny no enti-mahatanteraka ny fahatezeran'Andriamanitra.

faharoa, Ary nahita aho fa, indro, toa ranomasina fitaratra miharo afo, ary izay naharesy ka afaka tamin'ny bibi-dia sy ny sariny ary ny isan'ny anarany dia nitsangana teo amoron'ny ranomasina fitaratra, nitana lokangan'Andriamanitra. [ Na: tao amin]
fahatelo, Ary mihira ny fihiran'i Mosesy, mpanompon'Andriamanitra, sy ny fihiran'ny Zanak'ondry izy manao hoe: Lehibe sy mahatalanjona ny asanao, Tompo Ô, Andriamanitra Tsitoha; Mahitsy sy marina ny lalanao, Ry Mpanjaka mandrakizay.
fahefatra, Iza no tsy hatahotra? Ary iza no tsy hankalaza ny anaranao, Tompo ô? Fa Hianao ihany no masina, ary ny firenena rehetra ho avy hiankohoka eo anatrehanao; Fa efa naharihary ny fitsarana marina nataonao.
fahefadimy, Ary rehefa afaka izany, dia nahita aho fa, indro, novohana ny tempoly, dia ny tabernakelin'ny vavolombelona tany an-danitra; [ Na: tao amin'] [ Dia ny Didy Folo]
fahenina, ary ny anjely fito izay nanana ny loza fito dia nivoaka avy tao amin'ny tempoly, ary niravaka vato soa madio sy mamirapiratra izy sady nisikina fisikinam-bolamena teo amin'ny tratrany. [ Na: (niakanjo rongony fotsy sady madio no mangatsakatsaka)]
fahafito, Ary ny anankiray tamin'ny zava-manan'aina efatra nanome ny anjely fito lovia volamena fito, feno ny fahatezeran'Andriamanitra, Izay velona mandrakizay mandrakizay.
fahavalo, Ary ny tempoly dia feno setroka avy tamin'ny voninahitr'Andriamanitra sy ny heriny, ka tsy nisy nahazo niditra tao amin'ny tempoly mandra-pahatanteraky ny loza fito nentin'ny anjely fito.
Toko fahenina ambin’ny folo
voalohany, Ary nahare feo mahery avy tao amin'ny tempoly aho nanao tamin'ny anjely fito hoe: Mandehana, aidino amin'ny tany ny ao amin'ny lovia fito feno ny fahatezeran'Andriamanitra.

faharoa, Ary ny voalohany nandeha, dia nampidina ny tao an-doviany tamin'ny tany; dia nisy vay ratsy sady mampahory tamin'ny olona izay nanana ny mariky ny bibi-dia sy niankohoka teo anatrehan'ny sariny.

fahatelo, Ary ny faharoa nampidina ny tao an-doviany tamin'ny ranomasina; dia nody rà tahaka ny ran'ny olona maty ny ranomasina: ary maty ny zava-manan'aina rehetra tao aminy.
fahefatra, Ary ny fahatelo nampidina ny tao an-doviany tamin'ny ony sy ny loharano; dia nody rà ireny.
fahefadimy, Ary nahare ny anjelin'ny rano aho nanao hoe: Marina Hianao, ilay ankehitriny sy taloha, dia ny Iray Masina, satria efa nitsara toy izany Hianao;
fahenina, fa ny ran'ny olona masina sy ny mpaminany no nalatsany, ka dia rà kosa no nomenao hosotromy; ary tandrifiny ho azy irany.
fahafito, Ary reko ny alitara nanao hoe: Eny, Tompo ô, Andriamanitra Tsitoha, marina sy mahitsy ny fitsaranao.

fahavalo, Ary ny fahelatra nampidina ny tao an-doviany tamin'ny masoandro; dia nasaina nandoro ny olona tamin'ny afo izy.
fahasivy, Ary main'ny hafanana be ny olona, dia niteny ratsy ny anaran'Andriamanitra, Izay manam-pahelana amin'ireny loza ireny, izy sady tsy nibebaka mba hanome voninahitra Azy. [ Gr. nanao blasfemia; izahao Mat. IX. fahatelo,]

fahafolo, Ary ny fahadimy nampidina ny tao an-doviany tamin'ny seza fiandrianan'ilay bibi-dia; dia tonga maizina ny fanjakany, ary ny olona nitsakotsako ny lelany noho ny fanaintainana,
fahairaika ambin’ny folo, dia niteny ratsy an'Andriamanitry ny lanitra izy noho ny fanaintainany sy ny vainy sady tsy nibebaka tamin'ny asany. [ Gr. nanao blasfemia; izahao Mat. IX. fahatelo,]

faharoa ambin’ny folo, Ary ny fahenina nampidina ny tao an-doviany tamin'i Eofrata, ony lehibe; dia ritra ny ranony hanamboarana ny lalan'ireny mpanjaka avy any amin'ny fiposahan'ny masoandro.
fahatelo ambin’ny folo, Ary nahita aho fa indreo fanahy maloto telo tahaka ny sahona avy tamin'ny vavan'ilay dragona sy tamin'ny vavan'ilay bibi-dia ary tamin'ny vavan'ilay mpaminany sandoka.
fahefatra ambin’ny folo, Fa fanahin'ny demonia ireo ka manao famantarana sady mankany amin'ny mpanjaka amin'izao tontolo izao, mba hanangona ary ho amin'ny adin'ilay andro lehiben'Andriamanitra Tsitoha.
fahefadimy ambin’ny folo, (Indro, avy toy ny mpangalatra Aho. Sambatra izay miambina ka miaro ny fitafiany, fandrao mandeha mitanjaka izy, ka hita ny fahamenarany.) [ Gr. miari-tory]
fahenina ambin’ny folo, Ary nangoniny ho any amin'ny tany atao amin'ny teny Hebreo hoe Hara-magedona ireny.
fahafito ambin’ny folo, Ary ny fahafito dia nampidina ny tao an-doviany tamin'ny rivotra; dia nisy feo mahery nivoaka avy tao amin'ny tempoly, teo amin'ny seza fiandrianana, nanao hoe: Vita.
fahavalo ambin’ny folo, Dia nisy helatra sy feo sy kotrokorana, ary nisy horohorontany mafy, izay tsy mbola nisy toy izany hatrizay nisian'olona tetỳ ambonin'ny tany, eny, tsy mbola nisy horohorontany mafy sy lehibe toy izany.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny tanàna lehibe dia vaky ho telo toko, ary rava ny tanànan'ny firenena maro; ary Babylona lehibe dia notsarovana teo anatrehan'Andriamanitra, mba homena azy ny kapoaky ny divain'ny firehetan'ny fahatezerany.
faharoapolo, Ary ny nosy rehetra nandositra, ary ny tendrombohitra tsy hita intsony.
fahairaika amby roapolo, Ary nisy havandra vaventy nilatsaka avy tany an-danitra ho amin'ny olona, tokony ho lanjan-talenta iray avy; ary niteny ratsy an'Andriamanitra ny olona noho ny loza avy tamin'ny havandra; fa lehibe loatra izany loza izany.
Toko fahafito ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ilay vehivavy janga (dia Babylona), izay nitaingina ny bibi-dia nivolon-jaky] Ary tonga ny anjely anankiray tamin'izy fito izay nanana ny lovia fito, dia niteny tamiko nanao hoe: Avia atỳ; dia hasehoko anao ny fitsarana ilay vehivavy janga lehibe, izay mipetraka eny ambonin'ny rano maro,
faharoa, dia ilay nijangajangan'ny mpanjakan'ny tany, sady natao leon'ny divain'ny fijangajangany ny mponina tamin'ny tany.
fahatelo, Dia nentiny tamin'ny Fanahy ho any an'efitra aho ary nahita vehivavy nitaingina bibi-dia mivolon-jaky, feno anarana fitenenan-dratsy sady nanan-doha fito sy tandroka folo.
fahefatra, Ary ravehivavy dia nitafy lamba volomparasy sy jaky ary niravaka volamena sy vato soa ary perila sady nitana kapoaka volamena teny an-tànany, feno zava-betaveta, dia ny zava-maloto momba ny fijangajangany;
fahefadimy, ary nisy anarana voasoratra teo amin'ny handriny nanao hoe: ZAVA-MIAFINA, BABYLONA LEHIBE, RENIN'NY MPIJANGAJANGA SY NY ZAVA-BETAVETA, AMIN'NY TANY.
fahenina, Ary hitako fa, indro, ravehivavy dia leon'ny ran ny olona masina sy ny ran'ny martioran'i Jesosy; koa raha nahita azy aho, dia gaga indrindra.
fahafito, Ary hoy ilay anjely tamiko: Nahoana no gaga ianao? Izaho hilaza aminao ny zava-miafina ny amin-dravehivavy sy ny bibi-dia mitondra azy, izay manan-doha fito sy tandroka folo.
fahavalo, Ny bibi-dia, ilay efa hitanao, dia teo ihany ary tsy eo izao, nefa efa hiakatra avy amin'ny lavaka tsy hita noanoa izy ka ho lasa ho amin'ny fandringanana; ary ny monina ambonin'ny tany, dia izay tsy voasoratra eo amin'ny bokin'ny fiainana hatramin'ny nanorenana izao tontolo izao, dia ho gaga raha mijery ilay bibi-dia, izay teo ihany ary tsy eo izao, nefa mbola ho avy indray.
fahasivy, Indro ny hevitra iray misy fahendrena: Ny loha fito dia tendrombohitra fito, izay ipetrahan-dravehivavy.
fahafolo, Ary mpanjaka fito ireo; efa lavo ny dimy, ka ny iray mbola eo ihany, ary ny iray koa mbola tsy tonga; ary rehefa tonga izy, dia tsy maintsy mitoetra kelikely.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny bibi-dia izay teo ihany ary tsy eo izao, dia izy no naman'ny fito mahavalo ary ka lasa ho amin'ny fandringanana.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny tandroka folo, izay hitanao, dia mpanjaka folo izay tsy mbola nahazo fanjakana; fa mandray fahefana ho toa mpanjaka iray ora miaraka amin'ny bibi-dia izy.
fahatelo ambin’ny folo, Ireo dia miray saina ka manome ny heriny sy ny fahefany ho an'ilay bibi-dia.
fahefatra ambin’ny folo, Ireo dia hiady amin'ny Zanak'ondry, ary ny Zanak'ondry haharesy azy, satria Tompon'ny tompo sy Mpanjakan'ny mpanjaka Izy, ary haharesy azy koa izay momba Azy, dia olona voantso sy voafidy ary mahatoky.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary hoy izy tamiko: Ny rano ela hitanao, izay ipetrahan'ilay vehivavy janga, dia olona sy vahoaka betsaka sy firenena maro ary samy hafa fiteny.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny tandroka folo sy ny bibi-dia izay efa hitanao, dia ireo no hankahala ilay vehivavy janga ka hahatsinontsinona azy sy hampitanjaka ary sy hihinana ny nofony ary handevona ny tenany amin'ny afo.
fahafito ambin’ny folo, Fa Andriamanitra efa nanome fo ireo hanatanteraka ny heviny sy hifanara-tsaina ary hanome ny fanjakany ho an'ilay bibi-dia mandra-pahatanteraky ny tenin'Andriamanitra.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ravehivavy, ilay hitanao, dia tanàna lehibe, izay manjaka amin'ny mpanjakan'ny tany.
Toko fahavalo ambin’ny folo
voalohany, [Ny amin'ny nandravana an'i Babylona, sy ny nisaonan'ny olona azy] Rehefa afaka izany, dia hitako fa indro, nisy anjely izay koa nidina avy tany an-danitra, nanana fahefana lehibe; ary ny tany nohazavain'ny voninahiny.
faharoa, Ary niantso tamin'ny feo mahery izy ka nanao hoe: Rava! rava Babylona lehibe! ka tonga fonenan'ny demonia sy fieren'ny fanahy maloto rehetra ary akanin'ny vorona rehetra izay maloto sy ankahalaina. [ Gr. tranomaizina]
fahatelo, Fa tamin'ny divain'ny fahatezerana noho ny fijangajangany no nahalavoan'ny firenena rehetra, ary ny mpanjakan'ny tany nijangajanga taminy, ary ny mpandranto amin'ny tany tonga mpanankarena noho ny hafatratry ny nitiavan'io ny zava-mahafinaritra ny tena. [ Na: (nisotrohan')]

fahefatra, Ary nahare feo iray koa avy tany an-danitra aho nanao hoe: Mialà aminy ianareo, ry oloko, mba tsy hiombonanareo ota aminy, ary mba tsy hisy hahazo anareo ny loza manjo azy.
fahefadimy, Fa ny fahotany efa nitehika tamin'ny lanitra, ary Andriamanitra efa nahatsiaro ny ratsy nataony.
fahenina, Mamalia azy araka izay nataony, ka omeo azy indroa heny toy ny nataony izy; ny kapoaka izay nofenoiny, dia fenoy indroa heny ho azy. [ Gr. noharoharoiny] [ Gr. haroharoy]
fahafito, Toraka itsy niderany tena sy nivelomany tamin'ny zava-mahafinaritra ny tena, dia omeo fanaintainana sy alahelo toraka izany koa izy, satria hoy izy anakampo: Mipetraka ho mpanjakavavy aho, fa tsy mpitondratena, ary tsy mba hahita alahelo mihitsy aho;
fahavalo, koa noho izany dia ho tonga indray andro monja izao loza hanjo azy izao, dia fahafatesana sy fisaonana ary mosary, ary ho levon'ny afo izy; fa mahery ny Tompo Andriamanitra, Izay nitsara azy.
fahasivy, Ary ny mpanjakan'ny tany, izay nijangajanga taminy sy niara-nanaram-po taminy tamin'ny zava-mahafinaritra ny tena, dia hiteha-tratra sy hitomany ary, raha mahita ny setroky ny fandoroana azy;
fahafolo, eny, hijanona eny lavitra eny izy noho ny fahatahorana ny fanaintainany ka hanao hoe: Indrisy! Indrisy! Babylona, izay tanàna lehibe! ry ilay tanàna mafy! fa tamin'ny ora izay monja dia tonga ny fitsarana anao.
fahairaika ambin’ny folo, Ary ny mpandranto amin'ny tany dia hitomany sy hisaona azy; fa tsy hisy mpividy intsony ny entany:
faharoa ambin’ny folo, dia entana volamena sy volafotsy sy vato soa sy perila sy rongony fotsy madinika sy lamba volomparasy sy landy sy jaky sy hazo mani-pofona, sy ny fanaka ivory rehetra mbamin'ny fanaka rehetra amin'ny hazo saro-bidy indrindra sy varahina sy vy ary vato sanga,
fahatelo ambin’ny folo, sy havozomamy sy zavatra mani-pofona sy ditin-kazo sy menaka manitra sy ditin-kazo mani-pofona, sy divay sy diloilo sy lafarina tsara toto sy vary tritika sy omby sy ondry sy soavaly sy kalesy ary tena sy ain'olona. [ Gr. amoma] [ lebona: izahao Eks. xxx. fahefatra amby telopolo,]
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny vokatra soa nirin'ny fanahinao dia efa niala taminao, ary ny zava-tsoa rehetra sy ny zava-malaza rehetra dia efa levona tsy ho anao, ary tsy ho hita intsony mandrakizay ireo. [ Na: voan-kazo]
fahefadimy ambin’ny folo, Ny mpandranto izany zavatra izany, izay efa tonga mpanankarena taminy, dia hijanona eny lavitra eny noho ny fahatahorana ny fanaintainany ka hitomany sy hisaona
fahenina ambin’ny folo, ary hanao hoe: Indrisy! indrisy! ilay tanàna lehibe, izay nitafy rongony fotsy madinika sy lamba volomparasy sy jaky ary niravaka volamena sy vato soa ary perila!
fahafito ambin’ny folo, Fa tamin'ny ora iray monja no nahafoana ny harena be toy izany. Ary ny mpitondra sambo rehetra sy izay rehetra mandeha eny ambonin'ny ranomasina sy ny matilo ary izay rehetra manao raharaha any an-dranomasina dia nijanona teny lavitra eny,
fahavalo ambin’ny folo, ary raha nahita ny setroky ny fandoroana ary, dia niantso nanao hoe: Aiza intsony re no misy tahaka izany tanàna lehibe izany?
fahasivy ambin’ny folo, Ary nanopy vovoka hiraraka tamin'ny lohany izy, dia niantso sady nitomany sy nisaona ka nanao hoe: Indrisy! indrisy! ilay tanàna lehibe, izay nampanan-karena izay rehetra manan-tsambo eny amin'ny ranomasina noho ny zava-tsaro-bidy tao aminy; fa tamin'ny ora iray monja no nahafoana izany.
faharoapolo, Mifalia noho izay zavatra nanjo azy ianao. ry lanitra, sy ianareo olona masina sy ianareo Apostoly, ary ianareo mpaminany; fa Andriamanitra efa nitsara azy ka namaly azy noho ny taminareo.
fahairaika amby roapolo, Ary nisy anjely mahery anankiray nibata vato tahaka ny vato lehibe fikosoham-bary, dia nanipy izany tany an-dranomasina ka nanao hoe: Hatsipy mafy toy izany no ho fandrava an'i Babylona, ilay tanàna lehibe, ka tsy ho hita intsony izy.
faharoa amby roapolo, Ary ny feon'ny mpitendry lokanga sy ny mpitsoka mozika sy ny mpitsoka sodina ary ny mpitsoka trompetra dia tsy ho re eo aminao intsony; ary ny mpiasa rehetra mahay zavatra na inona na inona tsy ho hita eo aminao intsony; ary ny feon'ny vato fikosoham-bary tsy ho re eo aminao intsony;
fahatelo amby roapolo, ary ny fahazavan'ny jiro tsy mba hahazava eo aminao intsony; ary ny feon'ny mpampakatra sy ny ampakarina tsy ho re eo aminao intsony; fa lehiben'ny tany ny mpandrantonao; fa ny ody ratsinao no nentinao namitaka ny firenena rehetra.
fahefatra amby roapolo, Ary teo anatiny no nahitana ny ran'ny mpaminany sy ny olona masina sy itsy rehetra novonoina teny ambonin'ny tany.
Toko fahasivy ambin’ny folo
voalohany, [Saotra ataon'ny any an-danitra noho ny nitsarana an'i Babylona] Rehefa afaka izany, dia nahare hoatra ny feon'ny vahoaka betsaka tany an-danitra aho nanao hoe: Haleloia! Ny famonjena sy ny voninahitra ary ny hery dia an'Andriamanitsika;
faharoa, Fa marina sy mahitsy ny fitsarana ataony; Fa nitsara ilay vehivavy janga lehibe Izy - Dia ilay nandoto ny tany tamin'ny fijangajangany - Ary namaly ary noho ny ran'ny mpanompony izay nalatsaky ny tànany.
fahatelo, Dia niteny fanindroany ireo hoe: Halelola! Ary ny setroky ny tanàna dia miakatra mandrakizay mandrakizay.
fahefatra, Ary ny loholona elatra amby roa-polo sy ny zava-manan'aina efatra dia niankohoka nivavaka tamin'Andriamanitra. Izay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana, ka nanao hoe: Amena; Haleloia! [ Gr. presbytera]
fahefadimy, Ary nisy feo koa nivoaka avy teo amin'ny seza fiandrianana ka nanao hoe: Miderà an'Andriamanitsika ianareo mpanompony rehetra, dia ianareo izay matahotra Azy, na ny kely na ny lehibe.
fahenina, Dia nahare feo tahaka ny an'ny vahoaka betsaka aho, sy tahaka ny firohondrohon'ny rano be, ary tahaka ny fikotroky ny kotrokorana mafy, nanao hoe: Haleloila! Fa ny Tompo Andriamanitsika, dia ny Tsitoha, no Mpanjaka.
fahafito, Aoka isika hifaly sy ho ravoravo ka hanome voninahitra Ary; fa tonga ny fampakaram-badin'ny Zanak'ondry. Ka efa niomana ny vadiny.
fahavalo, Ary nasaina nitafy rongony fotsy madinika sady madio no mangatsakatsaka izy; fa izany rongony fotsy madinika izany dia ny asa marina ataon'ny olona masina.
fahasivy, Ary hoy koa izy tamiko Soraty: Sambatra izay nantsoina ho amin'ny fanasana fampakaram-badin'ny Zanak'ondry. Fa hoy izy tamiko: Ireo dia teny marin'Andriamanitra.
fahafolo, Dia niankohoka teo amin'ny tongony aho mba hivavaka aminy. Ary hoy izy tamiko: Tandremo. aza manao izao; fa mpanompo namanao ihany aho sady naman'ireo rahalahinao izay mitana ny filazana an'i Jesosy; Andriamanitra ihany no ivavaho; fa ny filazana an'i Jesosy no fanahin'ny faminaniana.
fahairaika ambin’ny folo, [Ny amin'ilay nitaingina soavaly fotsy sy ny miaramilany, izay naharesy ny bibi-dia sy ny mpaminany sandoka] Ary nahita ny lanitra voasokatra aho, ka, indro, nisy soavaly fotsy; ary Izay nitaingina azy dia atao hoe Mahatoky sy Marina, ary amin'ny fahamarinana no itsarany sy iadiany.
faharoa ambin’ny folo, Ary ny masony dia lelafo, ary tamin'ny lohany nisy diadema maro; ary Izy manana anarana voasoratra, izay tsy misy mahalala akory afa-tsy ny tenany ihany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary miakanjo akanjo voafafy rà Izy; ary ny anarany atso hoe Ny Tenin'Andriamanitra.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny antokon'ny miaramila any an-danitra dia nanaraka Ary, samy nitaingina soavaly fotsy sy niakanjo rongony madinika sady fotsy no madio.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary misy sabatra maranitra mivoaka avy amin'ny vavany mba hamelenany ny firenena; ary Izy hanapaka azy amin'ny tehim-by; ary Izy no manitsaka ny famiazana ny divain'ny firehetan'ny fahatezeran'Andriamanitra Tsitoha.
fahenina ambin’ny folo, Ary manana anarana voasoratra amin'ny lambany sy ny feny Izy nanao hoe: MPANJAKAN'NY MPANJAKA SY TOMPON'NY TOMPO.
fahafito ambin’ny folo, Ary hitako fa, indro, nisy anjely anankiray koa nitsangana teo amin'ny masoandro, ary niantso tamin'ny feo mahery izy ka nanao tamin'ny voro-manidina rehetra teo afovoan'ny habakabaka hoe: Avia, ka miangòna ho amin'ny fanasana lehiben'Andriamanitra,
fahavalo ambin’ny folo, mba hihinananareo ny nofon'ny mpanjaka sy ny nofon'ny mpifehy arivo sy ny nofon'ny mahery sy ny nofon'ny soavaly mbamin'izay mitaingina azy ary ny nofon'ny olona rehetra, na andevo na tsy andevo, na kely na lehibe.

fahasivy ambin’ny folo, Ary hitako ilay bibi-dia sy ny mpanjakan'ny tany mbamin'ny miaramilany tafangona mba hiady amin'ilay mitaingina ny soavaly sy amin'ny miaramilany.
faharoapolo, Ary nosamborina ilay bibi-dia mbamin'ny mpaminany sandoka, dia ilay nanao ny famantarana teo anatrehany, izay nentiny namitaka ny efa nandray ny mariky ny bibi-dia sady miankohoka eo anoloan'ny sariny; ary dia natsipy velona ho any amin'ny farihy afo mirehitra solifara izy roroa.
fahairaika amby roapolo, Ary ny olona sisa dia matin'ny sabatra mivoaka avy amin'ny vavan'ilay mitaingina ny soavaly; ary ny vorona rehetra dia voky ny nofony.
Toko faharoapolo
voalohany, [Ny amin'ny namatorana an'i Satana, sy ny amin'ny fitsanganana voalohany, ary ny arivo taona] Ary hitako fa, indro, nisy anjely nidina avy tany an-danitra, nanana ny fanalahidin'ny lavaka tsy hita noanoa sy gadra lehibe eny an-tànany;
faharoa, dia nisambotra ilay dragona izy (dia ilay menarana ela, ny devoly sy Satana izany) ka namatotra ary arivo taona,
fahatelo, dia nanipy ary ho amin'ny lavaka tsy hita noanoa ka nanidy izany, dia nanisy tombo-kase teo amboniny, mba tsy hamitahany ny firenena maro intsony mandra-pahatapitry ny arivo taona; ary rehefa afaka izany, dia tsy maintsy hovahana kelikely aloha izy.
fahefatra, Ary nahita seza fiandrianana maro aho, ary nisy nipetraka teo amboniny, ary nomena fahefana hitsara izy; ary hitako koa ny fanahin'izay notapahin-doha noho ny filazana an'i Jesosy sy ny tenin'Andriamanitra sy izay rehetra tsy niankohoka teo anoloan'ny bibi-dia na teo anoloan'ny sariny ary tsy nandray ny marika ho eo amin'ny handriny na ho eo amin'ny tànany; ary velona izy ka niara-nanjaka tamin'i Kristy arivo taona.
fahefadimy, Fa ny sisa amin'ny maty dia tsy mbola velona mandra-pahatapitry ny arivo taona. Izany no fitsanganana voalohany.
fahenina, Sambatra sy masina izay manana anjara amin'ny fitsanganana voalohany; ireo tsy mba ananan'ny fahafatesana faharoa fahefana, fa ho mpisoron'Andriamanitra sy Kristy ireo ka hiara-manjaka aminy arivo taona.
fahafito, Ary rehefa tapitra ny arivo taona, dia hovahana Satana ho afaka ao amin'ny tranomaizina nitoerany
fahavalo, ka hivoaka hamitaka ny firenena eny amin'ny vazan-tany efatra, dia Goga sy Magoga, mba hanangona ary ho any amin'ny ady; tahaka ny fasiky ny ranomasina ny isany.
fahasivy, Ary niakatra namaky ny tany izy, dia nanodidina ny tobin'ny olona masina sy ny tanàna malala; ary nisy afo nidina avy tany an-danitra ka nandany azy. [ Na: (afo avy amin'Andriamanitra)]
fahafolo, Ary ny devoly izay namitaka azy dia natsipy tany amin'ny farihy afo sy solifara, izay misy ilay bibi-dia sy ilay mpaminany sandoka koa, ary hampijalina andro amin'alina mandrakizay mandrakizay ireo.
fahairaika ambin’ny folo, Ary hitako fa, indro, nisy seza fiandrianana fotsy lehibe sy Ilay mipetraka eo amboniny; ny tany sy ny lanitra nandositra ny tavany, ka tsy nisy hitoerany intsony.

faharoa ambin’ny folo, Ary nahita ny maty aho, na ny lehibe na ny kely, nitsangana teo anoloan'ny seza fiandrianana; ary novelarina ny boky; ary nisy boky iray koa novelarina, dia ny bokin'ny fiainana izany; ary ny maty dia notsaraina araka izay zavatra voasoratra teo anatin'ny boky, araka ny asany.
fahatelo ambin’ny folo, Ary ny ranomasina dia namoaka ny maty tao anatiny; ary ny fahafatesana sy ny fiainan-tsi-hita namoaka ny maty tao aminy; dia samy notsaraina araka ny asany izy. [ Gr. Hadesy]
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny fahafatesana sy ny fiainan-tsi-hita dia natsipy tany amin'ny farihy afo. Izany no fahafatesana faharoa, dia ny farihy afo. [ Gr. Hadesy]
fahefadimy ambin’ny folo, Ary raha nisy tsy hita voasoratra teo anatin'ny bokin'ny fiainana, dia natsipy tany amin'ny farihy afo izy.
Toko fahairaika amby roapolo
voalohany, [Ny amin'i Jerosalema vaovao] Ary nahita lanitra vaovao sy tany vaovao aho; fa efa lasa ny lanitra voalohany sy ny tany voalohany, ary ny ranomasina dia tsy misy intsony.

faharoa, Ary nahita aho fa, indro, ny tanàna masina, dia Jerosalema vaovao, nidina avy any an-danitra tamin'Andriamanitra, voaomana tahaka ny ampakarina efa mihaingo hihaona amin'ny vadiny.
fahatelo, Ary nahare feo mahery avy teo amin'ny seza fiandrianana aho nanao hoe: Indro, ny tabernakelin'Andriamanitra dia eo amin'ny olona, ary Izy hitoetra eo aminy, ary ireo ho olony, ary Andriamanitra no hitoetra eo aminy, dia ho Andriamaniny. [ Gr. hitoetra an-day]
fahefatra, Ary hofafany ny ranomaso rehetra amin'ny masony; ary tsy hisy fahafatesana intsony, sady tsy hisy alahelo, na fitarainana, na fanaintainana; fa efa lasa ny zavatra taloha.
fahefadimy, Ary hoy Ilay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana: Indro, havaoziko ny zavatra rehetra. Ary hoy koa Izy: Soraty; fa mahatoky sy marina ireo teny ireo.
fahenina, Ary hoy koa Izy tamiko: Tanteraka ireo. Izaho no Alfa sy Omega, ny fiandohana sy ny fiafarana. Izaho hanome maimaimpoana amin'ny loharanon'ny ranon'aina ho an'izay mangetaheta.
fahafito, Izay maharesy no handova izany zavatra izany; ary ho Andriamaniny Aho, ary izy ho zanako.
fahavalo, Fa ny osa sy ny tsy mino sy ny vetaveta sy ny mpamono olona sy ny mpijangajanga sy ny mpanao ody ratsy sy ny mpanompo sampy ary ny mpandainga rehetra dia hanana ny anjarany ao anatin'ny farihy mirehitra afo sy solifara; izany no fahafatesana faharoa.
fahasivy, Ary tonga ny anankiray tamin'ny anjely fito izay nanana ny lovia fito, dia ireo nitondra ny loza fito farany ka nanao tamiko hoe: Avia etỳ, dia hasehoko anao ny ampakarina, vadin'ny Zanak'ondry. [ Gr. feno]
fahafolo, Ary nitondra ahy tamin'ny Fanahy ho any an-tendrombohitra sady lehibe no avo izy ka naneho ahy ny tanàna masina, dia Jerosalema, midina avy tamin'Andriamanitra any an-danitra,
fahairaika ambin’ny folo, sady manana ny voninahitr'Andriamanitra izy; ny famirapirany dia tahaka ny vato soa indrindra, dia tahaka ny vato jaspy, manganohano toy ny vato krystaly;
faharoa ambin’ny folo, ary manana mànda lehibe sady avo sy vavahady roa ambin'ny folo izy, ary eo amin'ny vavahady dia misy anjely roa ambin'ny folo, ary misy anarana voasoratra eo, dia ny an'ny firenena roa ambin'ny folo amin'ny Zanak'isiraely;
fahatelo ambin’ny folo, eo atsinanana vavahady telo; eo avaratra vavahady telo; eo atsimo vavahady telo; eo andrefana vavahady telo.
fahefatra ambin’ny folo, Ary ny màndan'ny tanàna dia misy fanorenana roa ambin'ny folo, ary misy anarana roa ambin'ny folo koa eo, dia ny an ny Apostoly roa ambin'ny folon'ny Zanak'ondry.
fahefadimy ambin’ny folo, Ary ilay niteny tamiko dia nanana fandrefesana volotara volamena handrefesany ny tanàna sy ny vavahadiny ary ny màndany.
fahenina ambin’ny folo, Ary ny tanàna dia efa-joro, ka mitovy ny lavany sy ny sakany; ary nandrefy ny tanàna tamin'ny volotara izy, ka roa arivo sy iray alina stadio. Mitovy ny lavany sy ny sakany ary ny hahavony.
fahafito ambin’ny folo, Ary nandrefy ny màndany izy, ka efatra amby efa-polo amby zato hakiho, araka ny refin'ny olona, dia ny an'ny anjely.
fahavalo ambin’ny folo, Ary ny màndany dia vato jaspy; ary ny tanàna dia tena volamena, toy ny fitaratra madio.
fahasivy ambin’ny folo, Ary ny fanorenan'ny màndan'ny tanàna dia voaravaka vato soa samy hafa rehetra. Ny fanorenana voalohany jaspy, ny faharoa safira, ny fahatelo kalkedona, ny fahefatra emeralda,
faharoapolo, ny fahadimy sardonyksa, ny fahenina karneola, ny fahafito krysolita, ny fahavalo beryla, ny fahasivy topaza, ny fahafolo krysopraso, ny faharaika ambin'ny folo hyakinta, ny faharoa ambin'ny folo ametysta.
fahairaika amby roapolo, Ary ny vavahady roa ambin'ny folo dia perila roa ambin'ny folo; perila iray avy ny isam-bavahady; ary ny lalambe teo an-tanàna dia tena volamena, toy ny fitaratra manganohano.
faharoa amby roapolo, Ary tsy nahita tempoly teo aho; fa ny Tompo Andriamanitra, dia ny Tsitoha, sy ny Zanak'ondry no tempoliny.
fahatelo amby roapolo, Ary ny tanàna tsy mba mila ny masoandro na ny volana hamirapiratra aminy; fa ny voninahitr'Andriamanitra no nanazava ary, ary ny Zanak'ondry no fanazavana azy. [ Gr. jirony]
fahefatra amby roapolo, Ary ny firenena maro no handeha amin'ny fahazavany; ary ny mpanjakan'ny tany dia mitondra ny voninahiny ho ao anatiny.
fahefadimy amby roapolo, Ary ny vavahadiny tsy harindrina akory amin'ny andro (fa tsy mba hisy alina ao).
fahenina amby roapolo, Ary ny voninahitra sy ny hajan'ny firenena maro dia ho entina ao anatiny.
fahafito amby roapolo, Ary tsy mba hiditra ao mihitsy izay tsy masina, na izay manao vetaveta, na izay mandainga, fa izay voasoratra ao anatin'ny bokin'ny fiainana izay an'ny Zanak'ondry ihany.
Toko faharoa amby roapolo
voalohany, Ary izy naneho ahy onin'ny ranon'aina, manganohano tahaka ny vato krystaly, nivoaka avy teo amin'ny seza fiandrianan'Andriamanitra sy ny Zanak'ondry
faharoa, teo afovoan'ny lalambeny. Ary teny andaniny roa amin'ny ony nisy hazon'aina mamoa voa roa ambin'ny folo samy hafa sady mamoa isam-bolana; ary ny ravin'ny hazo dia ho fanasitranana ny firenena maro.
fahatelo, Ary tsy hisy ozona intsony; ary ny seza fiandrianan'Andriamanitra sy ny Zanak'ondry ho eo aminy; ary ny mpanompony dia hanompo Azy
fahefatra, ka hahita ny tavany, ary ny anarany dia ho eo amin'ny handriny.
fahefadimy, Ary tsy hisy alina intsony; ary tsy mba mila fahazavan'ny jiro na fahazavan'ny masoandro izy; fa ny Tompo Andriamanitra no hanazava azy; ary hanjaka mandrakizay mandrakizay izy.
fahenina, [Teny farany] Ary hoy izy tamiko: Mahatoky sady marina ireo teny ireo; ary ny Tompo, Andriamanitry ny fanahin'ny mpaminany, naniraka ny anjeliny haneho amin'ny mpanompony izay zavatra tsy maintsy ho tonga faingana.
fahafito, Ary, Indro, avy faingana Aho; sambatra izay mitandrina ny tenin'ny faminaniana amin'ity boky ity.
fahavalo, Ary izaho Jaona no nahare sy nahita ireo zavatra ireo. Ary rehefa nahare sy nahita aho, dia niankohoka hivavaka teo anoloan'ny tongotr'ilay anjely naneho ahy ireo zavatra ireo.
fahasivy, Dia hoy izy tamiko: Tandremo, aza manao izao; fa mpanompo namanao ihany aho sady naman'ny mpaminany rahalahinao sy izay mitandrina ny teny amin'ity boky ity; Andriamanitra ihany no ivavaho.

fahafolo, Ary hoy izy tamiko: Aza asiana tombo-kase ny tenin'ny faminaniana amin'ity boky ity, fa antomotra ny andro.
fahairaika ambin’ny folo, Izay manao ny tsy marina aoka mbola hanao ny tsy marina ihany izy; ary izay maloto, aoka mbola hihaloto ihany izy; ary izay marina kosa, aoka mbola hanao ny marina ihany izy, ary izay masina, aoka mbola hihamasina ihany izy.
faharoa ambin’ny folo, Indro avy faingana Aho; ary eto amiko ny famaliako, mba hamaliako ny olona rehetra araka ny asany.
fahatelo ambin’ny folo, Izaho no Alfa sy Omega, ny voalohany sy ny Farany, ny fiandohana sy ny fiafarana.
fahefatra ambin’ny folo, Sambatra izay manasa ny akanjony, mba hananany fahefana amin'ny hazon'aina sy hidirany amin'ny vavahady ho ao an-tanàna.
fahefadimy ambin’ny folo, Fa any ivelany ny alika sy ny mpanao ody ratsy sy ny mpijangajanga sy ny mpamono olona sy ny mpanompo sampy ary izay rehetra tia lainga sady mandainga.
fahenina ambin’ny folo, Izaho Jesosy naniraka ny anjeliko hanambara aminareo ireo zavatra ireo ho an'ny fiangonana. Izaho no Solofo sy taranak'i Davida, ny Kintana mamirapiratra fitarika andro.
fahafito ambin’ny folo, Ny Fanahy sy ny ampakarina manao hoe: Avia; ary aoka izay mahare hanao hoe: Avia. Ary aoka ho avy izay mangetaheta; ary izay mety, aoka izy hisotro maimaimpoana amin'ny ranon'aina.

fahavalo ambin’ny folo, Izaho dia manambara amin'izay rehetra mandre ny tenin'ny faminaniana amin'ity boky ity: Raha misy manampy ireo, Andriamanitra hanampy ireo loza voasoratra eto anatin'ity boky ity ho azy;
fahasivy ambin’ny folo, ary raha misy manaisotra amin'ny teny amin'ny bokin'ity faminaniana ity, dia hesorin'Andriamanitra ny anjarany amin'ny hazon'aina sy amin'ny tanàna masina, dia izay zavatra voasoratra eto anatin'ity boky ity.
faharoapolo, Hoy Izay manambara ireo zavatra ireo: Eny, avy faingana Aho. Amena. Avia, Jesosy Tompo!
fahairaika amby roapolo, Ho amin'ny olona masina anie ny fahasoavan'i Jesosy Tompo. Amena. [ Na: (Jesosy Kristy)]